Темнота. В свете прожектора появляется Он. Мечется по сцене.

Где я?... Что это?... Эй! Есть тут кто?... Проклятье! Не понимаю! Что творится?... Эй! Слышит меня кто? Почему так темно?... Дайте свет! Куда я попал?

Слава Богу! Кто ты? Что со мной?

Я не могу проснуться? Почему? Не помню, кто я есть на самом деле? Куда мне идти, что делать?

Кусочек вселенной. Немного энергии с обрывками сознания и разума. И полной потерей памяти. Потеряшка.

Кто такая ты? Что молчишь? Говори!

Себя. Ты жив, ты есть. Вчера уснул. Потом немножко заблудился, теперь не можешь найти к себе дорогу.

Как это? Не понимаю! Что ты молчишь?... Почему так темно? Как в склепе. Как в гробу!

Тебе смешно? Оставь меня в покое! Уйди!

Ты знаешь что-то?… Помоги! Опять молчишь?

Бедный потеряшка. А куда ты хочешь? Может быть сюда?

Какой-то мальчик… Это я! Точно я!

Сейчас ты проснешься, потопаешь по своим маленьким, но очень важным делам. Будешь делать открытия, учиться. Познавать мир, познавать себя.

На вид парню лет шесть. Совсем ребенок… Спит. Видит кошмарный сон… Но я взрослый человек! Я много знаю, много пожил.

Тогда оставим его в покое. Оно и к лучшему. Может быть сюда? Юноше лет пятнадцать.

Слишком мал. Я намного взрослее. Знаю это точно… Как в одно мгновение я попадаю в разное время?

Время – поезд, который в этот миг мчится мимо тебя. Ты с него сошел, видишь, как он движется, можешь снова заскочить в него, выбрав вагон. Все просто.

Сошел со своего поезда… Почему?

На этот вопрос ты должен дать ответ сам.

Ничего не понимаю. Я всё забыл. Почему?… Так! Стоп!... Ладно… Нужно прийти в себя.

Куда?... Кто ты? Отвечай!

Ты красива… Нет. Ты прекрасна!

Спасибо. Я знаю. У тебя красивая душа.

Почему не встречал тебя раньше? Даже во снах.

Встречал, но не видел. Или не хотел видеть.

Человек многое не замечает и не знает о себе почти ничего. Разум не лучший советчик. Он даёт знания, но закрывает глаза. Тогда человек проходит мимо…

Я тебя не понимаю. Чушь какая-то. Бред! Что мне теперь делать? Почему я оказался здесь? Почему сошел со своего поезда?

Это полустанок. Люди иногда покидают свои вагоны, на время выскакивая из поездов, чтобы очень скоро вернуться к себе и продолжить путь. Всего-то остановка.

Все знаешь, но не хочешь мне помочь?!

Ты сам должен найти Путь. Сделать это разумно. Или неразумно. Использовать интуицию, жизненный опыт. Хочешь, чтобы я помогла? Стоит ли поддаваться минутным душевным порывам, куда они могут завести? Сам… Только ты можешь найти свою жизнь. В этом смысл.

Ты все знаешь обо мне?

Каждую минуту моей жизни?

Я тебя не помню… Я ничего не помню. Запутался, потерялся…

А если я себя не найду?

Ты не проснешься. Такое иногда случается.

Так просто об этом говоришь?... Почему здесь так темно? Кромешный мрак!

Ты в цветущем саду. Не видишь?

Кошмар… Какой-то кошмар…

Пауза. Он мучительно бродит по сцене.

Сам… Сам.. Сейчас… Сейчас… Недавно посмотрел на часы. 02.02. Поздно уже, - подумал я, - почему не сплю? Лег. Спать не хотелось. Ворочался. Снова взглянул на часы. Понял – оказывается я их снял и держал к верх ногами. Тогда было 20.20. Поэтому не мог заснуть… Теперь не могу проснуться… Вот ещё: Было это совсем недавно. Спустился в метро. Подъехал поезд красного цвета. Написано на нем было «Красная стрела». Зашёл, сел в ретро-вагон, проехал несколько остановок. Заметил - люди в нем какие-то странные, другие. Вдруг услышал: «Конечная. Поезд дальше не пойдет, просьба освободить вагоны». Освободил. Станция Юго-запад. Куда делись ещё несколько остановок, – не понимал. Ветка давно уходит за кольцевую. Поднялся в город. Не узнал его. Людей тоже не узнал. Они слово из другого времени. Бросился назад к метро. Старинные турникеты. Люди опускают монетки достоинством в 5 копеек, проходят дальше. Не было у меня такого пятака. И быть не могло. Вспомнил, как когда-то в детстве проходил бесплатно. Пристроился за одним типом, перекрыл дырочку светового датчика, турникет не закрылся, я проследовал на станцию. Бросился в вагон. Поезд тронулся. Снова странные люди. Сидят, читают. Книги настоящие, бумажные. Пассажиры листают настоящие страницы. (Книги были почти у всех.) Проехал несколько станций, наконец, услышал английскую речь. «Спортивную» назвали на нашем и на чужеземном. В руках у людей больше не было книг. Теперь они держали телефоны, тыкали в экраны. Абсолютно все. Стало легче, пришёл в себя, выскочил из ретро-поезда, сел в нормальный…

Пауза. Он ходит по сцене.

В последнее время что-то происходит, что-то не так, слетаю с катушек… «Пришел в себя». Черт.

Чертей не надо. Обойдёмся без чертей.

«Пришел в себя». Теперь понимаю - какой в этих словах заложен смысл!... Кто я есть на самом деле? Где я? Куда попал? Зачем?

В этом нет ничего страшного. Иногда нужны такие остановки.

Дура! Что ты понимаешь? Просто дура! Знаешь, каково мне сейчас?...

Хорошо – я дура. Ты прав.

Пауза. Он ходит по сцене.

Извини… А вот еще одно наваждение. Случилось это совсем недавно. На нашей лестничной клетке в одной из квартир жила жизнерадостная старушка. Звали ее - Алевтина. Дом наш угловой. Окна моей кухни выходят на сторону, где находится ее комната. Иногда мы видим друг друга. (Расстояние между нами всего-то несколько метров.) Тогда она улыбается и машет мне рукой. Иногда, мне кажется, даже поджидает, когда я появлюсь, чтобы снова помахать. В ответ я тоже всегда ее приветствую. Это такая многолетняя игра, ритуал… А недавно Алевтина умерла. Было ей под 90. (Не в этом дело…) Понял я это, потому что на этаже стало пусто. Алевтина любила цветы и всякую там растительность. Вся лестничная клетка была заставлена вазонами, засажена какими-то пальмами, кактусами, заморскими диковинками. Особенно все это странно смотрелось зимой. На дворе за окном мороз, а у нас в коридоре и у лифта цветы. В большой кадке плодоносит настоящее лимонное дерево, кактусы красуются огромными бутонами. Скоро распустятся. Мне она такой кактус давно подарила. Ни разу не зацвел. А у нее каждый год. Короче, создала Алевтина у нас целую оранжерею! Целый зимний сад! Иногда из соседей кто-то ворчал: Мол, заставила все своими кадками, стены увешала – нет проходу. Зато красиво было – других слов нет… Но умерла бабка, и растения исчезли. Видимо, ее родня навестила пустующую квартиру и все увезла или раздала. Оно и правильно – кто будет поливать? Да и не сможет никто из жильцов поддерживать в подъезде такую красоту. Просто не захочет. Только старушке от нечего делать это удавалось. Но ее не стало… И вдруг на днях, когда ночью я вышел на кухню покурить, заметил, что окно ее светится. Там кто-то был. Наверное, приехал ее сын, - подумал я и заглянул в проем окна. В нем четко был виден силуэт Алевтины. Она, как все прежние годы, стояла, махала мне рукой и жизнерадостно улыбалась. Это точно была она… Повторялось так в течение нескольких дней. Когда я был дома – утром, вечером, ночью – снова и снова видел ее улыбающееся лицо и руку, которой она меня приветствовала. Наконец, не выдержал, вышел на лестничную клетку, прошел коридором к ее квартире, позвонил. Дверь открыл ее сын. Он часто сюда наведывался, хотя жил в другом районе. Вид у него был заспанный. Дело было глубокой ночью. Тьма. Свет во всех комнатах и на кухне был потушен.

- Алевтину, маму свою, позови, - попросил я.

- Ты перебрал, сосед? – ответил он. – Нет больше мамы. Сам же знаешь. Нет ее.

- Извини, - ответил я и вернулся к себе. Прошел на кухню. Свет в окне Алевтины ярко горел. Она стояла, улыбалась и махала мне рукой…

Что со мной творится – не понимаю. Алевтина из прошлого, странное метро, перевернутые часы. Птицы какие-то бьются в окна, залетают на балкон, лезут в форточку на кухне. Чертовщина…  Все эту ерунду помню, а себя нет.

Пауза. Он бродит по сцене.

Вижу что-то непонятное. Какую-то девушку. Парня. Рядом море. Они в чудных одеждах. Говорят на непонятном языке, но я все понимаю. Мираж? Сон. Еще один сон.

Еще одна твоя жизнь. Ты когда-то умел объясняться в любви.

Моя жизнь?... Да, это я. Ты говорила про поезд. В нем вагоны. Он едет по своему расписанию, по своему направлению. Это что?

Другой поезд. Их великое множество. Их столько, сколько успел ты прожить. И не только поездов. Рек, в которые ты не побоялся ступить. С крутыми берегами, бурными потоками, водопадами. Караванов. С которыми ты шел бескрайними пустынями, без воды, иногда без еды, под палящим солнцем. Но ты без устали преодолевал километры пути. Регатами парусных кораблей. Но, ни бури, ни шторма, высокие волны не были тебе помехой… Смотри, как они влюблены. Как смотрят друг на друга. Было это так давно.

Да, давно. Жарко. Море. На них почти нет одежды. Парень что-то делает.

Удивительно! Я помню тот день. Словно все происходит сейчас.

Помнишь? Здорово! Это был замечательный день.

Душа моя объяснялась в любви.

А твоя девушка, в тот час спутница жизни, смеялась! Зачем столько сил тратить на такой подарок, если рядом плещется море?

Не понимала, глупая! Это же купель. Это каменный сосуд в скале над поверхностью моря. Я выдолбил его, потратил много сил. Но теперь любимая сможет принимать в нем морские ванны. Нежиться на солнце.

Она шутила, но с благодарностью принимала твой подарок. Потом в этой купели, заполненной соленой, пенной, морской волной вы друг друга любили. А позже на свет явился чудесный малыш.

Она поет песню. (Что-нибудь из старинного турецкого фольклора.)

Как давно это было. Вижу, словно все это здесь и сейчас.

А купель та сохранилась по сей день. Иногда туристы посещают те места, видят ее и тогда в воображении рождается образ чей-то далекой любви.

А вот еще! Тогда душа моя танцевала. Душа моя сходила с ума. Я моряк. Нет, уже молодой капитан!

Это был твой первый рейс в этом
