- Здравствуйте! Вы не будете сильно против, если я вмешаюсь в ваше одиночество?

Александр от неожиданности вздрогнул и резко повернулся. Перед ним стояла девушка лет двадцати пяти. Длинные светлые волосы, обрамляющие слегка округлое лицо, ласково теребил попутный ветерок. Карие глаза, под изломом тонких черных бровей, излучали спокойствие и какое-то давно забытое им человеческое тепло. Немножко курносый носик, чуть припухлые губы и едва заметная ямочка на подбородке делали ее очень даже привлекательной. Светлое платье в мелкий горошек облегало слегка полноватую фигуру. А туфли на высоком каблуке, завершали увиденную им картину. Девушка держалась легко и свободно. В ней чувствовались решимость и властность, вместе с затаенным лукавством и наивностью. Она слегка улыбнулась, обнажив белые, ровные зубы, - Не выпроводите? Я тихо постою рядом.

- Что вы… Грех от себя прогонять такое милое создание. Устраивайтесь поудобнее, - он немного отодвинулся в сторону, - Не думаю, что мое общество сильно обрадует вас. Я далеко не веселый человек. И могу быстро наскучить. Предупреждаю сразу, чтобы избежать ваших скорейших разочарований.

- Не переживайте. Во-первых, не вы меня пригласили в гости, а сама напросилась, а во-вторых, я, как бы, веселья и не ищу. Хотя его здесь, по-моему, в переизбытке. Такое впечатление, что этот теплоход состоит из одних баров, ресторанов, дискотек… Люди отдыхают. Правда, каждый по-своему… И мы не в праве их осуждать. Так что, не волнуйтесь, разочаровываться я не собираюсь. Если вас не затруднит, то ответьте мне, пожалуйста, на несколько вопросов. Я за вами наблюдаю уже второй день… С самого нашего отплытия из Москвы с Северного речного вокзала. Скорее, с того самого момента, как вы поднимались по трапу в форме капитана медицинской службы Военно-морского флота. И всё это время вы стоите на палубе, облокотившись на леера, и беспрерывно курите. И что не свойственно военным морякам, бросаете окурки за борт. А вечерами, вам-то с такой привлекательной внешностью, грех страдать комплексом неполноценности, не посещаете ни одного развлекательного заведения, а ведь здесь удовольствий и утех в переизбытке. Не правда ли? И женщины, должна заметить, что не одна, пытались завести с вами знакомство, но вы их всех, почему-то, отвергали. А почему, - не понятно? Более того, вы не разговариваете по телефону. А если и разговариваете, то только отвечаете на звонки. И опять почему?.. И даже на экскурсиях не были…

- Ого! – рассмеялся Александр, - Какая наблюдательность! Уж не резидент ли вы иностранной разведки? И не пытаетесь ли меня вербовать? Напрасный труд. Для таких целей я абсолютно не пригоден. Моя профессия не предусматривает знать государственные тайны. Так что, милая девушка, я не вербуюсь. И еще должен заметить, что представителям слабого пола не свойственно знать флотских традиций. Чем же, если не секрет, обязан столь пристальным вниманием? – в голосе послышались жесткие нотки.

- Нет-нет, подождите, что вы… Какая вербовка? Упаси вас Бог! Мне до разведчицы так же далеко, как Земле до Солнца. Пожалуйста, не гоните меня, - взмолилась она, - Мне сильно не хочется быть очередной, отвергнутой вами женщиной. Я просто хочу задать вам несколько вопросов, а вы, пообещайте мне, на них ответить. Потом я уйду сама. Хорошо? А что касается моря и его обитателей, - она хитро улыбнулась, - то мой папа потомственный моряк. Это сейчас он утопает в мягком кресле, а до того избороздил, по-моему, все моря и океаны. Волей-неволей что-то впиталось и в меня.

- Даже интересно. И почему я вам должен на них отвечать? Вам не кажется, что это гораздо больше, чем «я тихо постою рядом»?

- Согласна. Но вы же можете мне на них ответить?.. Они не так и сложны. Пожалуйста... - умоляюще протянула она.

- Хорошо, - выдохнул он с досадой, - слушаю вас. Но на всё это у вас не более получаса, - он достал из брюк пачку сигарет.

- Извините, как вас зовут?

- А меня Люда. Саша, я вас попрошу чуть- чуть пожалеть себя и не курить. Если такое возможно, конечно.

- Резонно. Не могу не согласиться с вами, Людмила, - он сунул пачку в карман, - Итак, начнем вечер вопросов и ответов, - Александр оперся грудью на леера и вновь уставился на кильватерную струю.

- Почему вы плывете именно на этом корабле, да еще и круизном? Это, далеко, не дешевое удовольствие. Вы туда и обратно?.. Или где-то выходите?.. На туриста вы, явно, не похожи.

- Не знаю, - искренне удивился он, - Так получилось. Разве нельзя? А выхожу в Астрахани. Ну а потом... Мои деньги, куда хочу, туда и трачу.

- Извините за бестактность. А могли плыть на другом теплоходе?

- Мог. А вы, почему здесь?

- На этой поездке настоял мой папа. По случаю окончания медицинского университета, он купил мне билет на этот теплоход. В этом году я, между прочим, защитила диплом по специальности неврология, - гордо произнесла она.

- От всей души поздравляю вас, коллега.

- Спасибо большое. Я, если честно, не хотела никакой поездки. Но потом согласилась. Решила посмотреть матушку-Волгу, канал имени Москвы, города, стоящие на ней, леса, степи, плотины… Берега, проплывающие мимо тебя, - произнесла задумчиво Людмила, - А еще наш корабль заходит во столько мест!.. Люблю историю. Жутко хочется знать, как жили наши предки, о чем думали, к чему стремились... Человек, идущий по земле, всегда оставляет на ней свой след. И чем значимей человек, чем весомее в обществе, тем его след, отпечаток глубже. Безумно хочется после себя оставить след такой глубины, чтобы его могли запорошить лишь столетия. У нас есть два учителя, - жизнь и время. Жизнь учит нас правильно распределять время, а время учит ценить жизнь.

- Ого! – рассмеялся Александр, - Однако, задаточки…

- История... - Людмила прищурившись, задумалась, - Это мы с вами вчера. Завтра наша встреча тоже будет историей. Историей для нас двоих. А тут – целая эпоха. Представляете, - мы с вами, того не замечая, плывем сейчас по главной водной артерии древней Руси. Именно Волга связывала Русь со всем внешним миром. Представляете? – ее глаза заискрились, в лице появилась решимость, - Как подумаю, - аж страшно становится. Прежде чем отправиться в оное путешествие, я перечитала кучу литературы о тех городах, где планируются экскурсии. Хочу быть в курсе того о чем будут рассказывать экскурсоводы. Взяла фотоаппарат, камеру... Потом, брат мой живет в Казане. Полтора года его не видела. Обязательно придет встречать. Но вернемся к нашему диалогу. На свои к вам вопросы я могла бы ответить и сама. Просто плыть до Углича или Ярославля бессмысленно. Проще туда добраться по железной дороге или, на худой конец, дойти пешком. А тут свыше тысячи километров… Не один день в пути… И почему-то без радости, и порванной тельняшки… Не понятно… И вообще, не понятно, почему вы здесь?.. Чистый, выглаженный, выбритый и… дорого пахнущий...

- Боже, какая внимательность, - засмеялся Александр, - Мыслите вы очень даже разумно. А, случаем, не подскажите, есть у меня носовой платочек? А если есть, то, в каком кармане?

- Разумеется, есть. В правом кармане брюк. Где и сигареты. А в левом зажигалка. Расческа тоже есть, только в карманчике рубашки. Могу даже сказать, почему именно так, а не иначе.

- Ну-ну? – он повернулся и внимательно стал рассматривать свою новую знакомую. Девушка даже начинала ему нравиться. Рядом с ней было легко и очень просто. И даже интересно.

- Потому что вы левша!

- Да-а-а?! – Александр выразил бурный восторг. – Многое в жизни я видел, через многое прошел, но такого... Честное слово, впервые. Если вы, правда, не вражеская разведчица, то вам ей непременно нужно стать. Получится, уверяю вас, - он снова закурил.

- Александр, извините за прямоту, но в вас сразу видно военного человека. И не потому, что я об этом знаю. Просто, военные никогда не мыслят логически. Это я сужу по поведению своего папы и его друзей. Прошу прощения еще раз, если вдруг оскорбила. Просто элементарная внимательность и, повторяю, ло-ги-ка. Скажите, какой рукой вы сейчас достали пачку с сигаретами?

- Левой, - он недоумевающее пожал плечами, - Это вам о чем-то говорит?

- Конечно! Нормальный человек... - она густо покраснела, - Извините, не хотела вас обидеть. Я имела в виду правшу. Он достает пачку левой рукой, правой берет сигарету и ей же прикуривает. Так? Так! Отсюда вывод напрашивается сам собой. Вы левша! Если нет, - я тут же ухожу!

- Невероятно, – захохотал Александр, - но вы абсолютно правы! Я начинаю вами гордиться! Честное слово! Не хочу обидеть женский пол, но большинство представителей прекрасной половины человечества не так умны как вы.

- Я же могу привести миллион аргументов, не красящих представителей сильной половины человечества. Но на эту тему дискутировать не будем. По крайней мере, сегодня. Хорошо?

- Действительно, давайте оставим решение этого неразрешимого вопроса философам. Пусть смоделируют новый метод своего познания. Согласны?

- Согласна. Так почему вы здесь?

- Чисто случайно. Иду. И, главное, тихо, никого не трогаю. Вдруг слышу голос, приглашающий совершить увлекательное путешествие на теплоходе «Афанасий Никитин» по маршруту Москва-Астрахань-Москва. А чего бы не прокатиться, подумал я. Взял билет… И вот я здесь. Тем более, давным-давно, у меня уже была одна попытка посетить этот город.

- Если я вас правильно поняла, то прозвучи голос, зовущий, скажем, в Ялту, Сочи или на Байкал, вы бы поехали туда?

- Как странно, - она задумалась, - Нет, правда странно. Человек идет, его зовут, и он едет неизвестно куда... Не понимаю… Может вы дезертировали с флота? – Людмила весело рассмеялась, - И почему со второй попытки всё же едете в Астрахань?

- Пять дней назад я вернулся из заграничной командировки. Почти три года проработал хирургом в военном госпитале в Анголе. В Москву прибыл в штаб флота, поэтому и был в форме, оформлял кое-какие документы, получал деньги и новое назначение. Дали отпуск. Аж сорок пять суток! Ну а дальше вы знаете. Если честно, хотел поехать к своему старому товарищу в Новороссийск. Он там, в порту какой-то большой начальник. Давно приглашал к себе в гости. Но все никак не получалось. Ничего, из Астрахани полечу. Надо рационально использовать свое свободное время.

- Подождите, я, правда, перестаю понимать происходящие события. Три года не быть дома!.. Отчего не поехать к жене, родителям? Или взять их собой. На заядлого путешественника вы явно не тяните. Если я резидент иностранной разведки, то вы точно дезертир или злостный алиментщик, скрывающийся от жен и правосудия, - она снова рассмеялась, - Еще раз объясните мне, тупой и недалекой женщине, почему же вы, все-таки, здесь, а не…- она неопределенно махнула в сторону руками.

Александр глубоко вздохнул, шумно выпустил воздух и снова закурил. Долго глядел на заходящее солнце. В уголках глаз собрались мелкие морщинки. Людмила тихо стояла рядом, глядя на его задумчивое лицо.

- Понимаете, Люда, это очень длинная-предлинная история. Она не так
