Алексей, преодолевая мощную стену воды, падающую с неба, спотыкаясь о стремительно бегущие по асфальту потоки, задыхаясь, как мог быстро бежал к остановке, держа в руке фуражку, прикрывая ею удостоверение личности. Его форма промокла насквозь, а в полуботинках противно хлюпала вода, из-за которой ноги очень тяжело было оторвать от асфальта. Буквально на расстоянии вытянутой руки ничего не было видно. Всё это придавало какую-то фантастическую и сказочную таинственность. Алексей очень сильно замёрз, и очень хотелось спрятаться куда-то в тепло.

Перебегая дорогу, он буквально врезался в стоящую у обочины легковую машину. Дверка открылась.

– Молодой человек, присаживайтесь, – через пелену дождя до него донёсся приятный женский голос.

Алексей наклонился. За рулём сидела симпатичная девушка с длинными золотистыми волосами и в короткой юбочке.

– Извините, – он слегка порозовел и пожал плечами, – но у меня нет денег. А потом, я такой мокрый, что мгновенно затоплю вашу чудесную машину. Спасибо, я доберусь на чём-нибудь…

– Настоящий моряк не может отказать, если его просит симпатичная девушка. Ну, прыгайте быстрее! А насчёт денег не волнуйтесь, они мне не нужны. И машина не растает, не сахарная. Хотя… – она весело рассмеялась, – может, я некрасивая? Тогда это в корне меняет дело. Или вам нравится мокнуть? В таком случае вы остаётесь на улице и продолжаете принимать холодный душ, а я буду сидеть в сухой машине.

– Ну что вы такое говорите? – Алексей снова покраснел. – Вы очень даже симпатичная.

– А раз симпатичная, то быстрее прыгайте в машину, а то вода всё равно летит в салон и скоро я стану такой же, как и вы.

Сильно стукнувшись головой о верхнюю часть дверного проёма машины, Лёша сел на первое сиденье, растирая место ушиба.

– Берегите голову. Она вам ещё пригодится.

Вскоре сиденье стало мокрым насквозь, а под ним образовалась огромная лужа воды.

Машина тронулась. Девушка включила обогрев, и скоро в салоне стало тепло.

– Положите удостоверение на приборную доску, пусть просыхает.

– Куда мы едем? – спросил Алексей, видя, что машина едет совершенно в другом направлении.

– У меня как бы и дома нет. Мне на корабль, в Черноморский завод.

– Зато у меня есть. А ваш авианосец из завода уйдёт еще не скоро, поэтому волноваться не следует. Вы с Севера?

– Так точно. Но если я не появлюсь вовремя – меня накажут. И на берег я сойду вместе с белыми мухами.

– Не накажут, обещаю вам.

– Вы добрая волшебница?

– Нет, я просто учусь. А теперь давайте знакомиться. Меня зовут Лена. А вас?

– Алексей. Алексей Корнилов.

– Настоящая морская фамилия! Вы не потомок легендарного адмирала Владимира Алексеевича Корнилова? Между прочим, Корнилов служил и в нашем городе, Николаеве, на строящемся фрегате «Флора», а затем линейном корабле «Двенадцать Апостолов». Это – значимая фигура российского флота. Я не буду много рассказывать о его судьбе, думаю, вы знаете больше, чем я, но скажу одно: Корнилов организовал оборону Севастополя в 1854 году от англо-французских войск, где особо ярко проявился его талант военного руководителя. Командуя гарнизоном, он показал пример умелой организации активной обороны, за что по праву считается основоположником позиционных методов ведения войны.

Алексей глядел на Елену с затаённой улыбкой. Он поражался такими доскональными знаниями женщины, которых он и сам не знал.

– Адмирал Корнилов, – продолжала она, пристально глядя вперёд и не обращая никакого внимания на Алексея, – погиб в Севастополе на Малаховом кургане в октябре 1854 года во время первой бомбардировки города англо-французскими войсками. Владимир Алексеевич был похоронен в склепе Морского собора святого Владимира рядом со своим учителем – адмиралом Лазаревым. Вскоре место подле них заняли убитые там же адмиралы Нахимов и Истомин. Так вы не потомок Корнилова?

– Отрицать или утверждать не буду. Правда, папа как-то говорил, что наша ветвь идёт якобы от сына Владимира Алексеевича, Алексея Владимировича, который фамилию отца сильно замарал. А что и как – не знаю. Да и правда ли это? К подобному разговору больше никто и никогда не возвращался. А по большому счёту, мы все родственники, даже вы и я.

– Это вы про Адама и Еву?

– Приятно, когда женщина понимает тебя с полуслова. Скажите, а откуда у вас столь обширные знания про Корнилова, оборону Севастополя?.. И еще вы оперируете такими терминами, которые знают только военные тактики и стратеги.

– За пять минут вы хотите знать обо мне всё. Женщина всегда должна немного недоговаривать, оставаясь загадкой для мужчины. А у вас много было женщин? Кстати, а вы женаты?

– На какой вопрос отвечать? – улыбнулся Алексей.

– Учитывая мой достаточно юный возраст, то не много. И на второй вопрос отвечу кратко – нет. С этой службой разве можно найти даму сердца на всю жизнь? Если ты хочешь связать свою судьбу с человеком, с которым собираешься прожить целую жизнь, его надо хорошо узнать: характер, привычки, поведение, хороша ли хозяйка… Короче, рассмотреть её душу. Не красота в этом деле важна, а то, какой она будет женой и матерью, тем более женой моряка, которая больше ждёт мужа, чем с ним живёт. У меня перед глазами – образ матери, которая гуляла, как хотела и с кем хотела, когда папа уходил в море. Мне было стыдно, горько и противно. Отец у меня настоящий мужик! Человек слова и чести. И поступать с ним так, как это делала она, я не позволил и рассказал ему об этом. Мне тогда было уже семь лет. А на суде заявил, что с этой женщиной жить не буду, только с отцом, а если оставят – сбегу от неё.

– Какой вы серьёзный человек! И сколько же вам лет?

– В таком возрасте формируются и характер, и уклад жизни, и манера поведения. Лёша, если такое возможно, то давай перейдём на «ты».

– Папа женился второй раз?

– Нет. Сказал, что замену матери мне искать не будет. Живёт и служит сейчас в Санкт-Петербурге в штабе Ленинградской военно-морской базы. Между прочим, тоже адмирал.

– А вот мы и приехали.

Алексей сквозь потоки льющейся по стеклу воды пытался что-то разглядеть за окном, но, кроме огромной вывески «Автосервис», ничего не видел.

– Ты здесь живёшь? – удивлённо спросил он.

Лена рассмеялась, – Я подумала, что в таком виде машину оставлять жалко. Надо, чтоб помыли её и хорошо высушили. А то…

Щёки Алексея снова стали пунцовыми.

– Ёлки, сколько хлопот я тебе принёс!

– Ничего страшного. Это вода. Она имеет свойство испаряться. А здесь ей помогут быстрее это сделать. Машину сдадим и поедем на такси.

– Мне так неудобно… И на корабль надо.

– Дался тебе этот корабль. Обещаю, что тебя никто пальцем не тронет, а ещё и похвалят.

– Вот увидишь. Если я что-то говорю, значит, так оно и будет. Никогда не вру.

Пока Лена занималась сдачей машины, Алексей стоял в стороне и дрожал как осиновый лист. Он замёрз так, что посинели губы и зуб на зуб не попадал.

Увидев это, Елена обомлела.

– Вот дура! – взволнованно сказала она. – Надо было вначале завезти тебя домой, положить в горячую ванну, а уж потом заниматься машиной. Мальчики! – крикнула она внутрь помещения. – Поставьте молодого человека под горячий воздух, а то он у меня, не дай Бог, заболеет.

Скоро Алексей согрелся, но вот ног под собой он почти не чувствовал, до того они замёрзли.

Вскоре пришло такси, и они минут за десять доехали до улицы Адмиральской. А дождь лил и лил не переставая.

Открыв дверь на третьем этаже, Лена велела Алексею быстро раздеться, пустила горячую воду в ванной и, налив целый стакан «Зубровки», заставила выпить её, дав закусить жгучую жидкость солёным огурцом.

– А сейчас быстро в ванну, а я дополнительно стану греть воду на плите. И без стеснения! Буду ходить туда-сюда и носить тебе горячую воду. Вперёд! – произнесла она повелительно. – Надо, чтоб ты хорошо распарился.

Алексей блаженно лежал в ванной, наполняющейся горячей водой. Вскоре он почувствовал приятную вибрацию и пощипывание в стопах.

– У тебя сердце не больное, тебе можно в горячем сидеть? – Лена принесла кастрюлю, из которой валил пар.

– Нет, всё в порядке.

– Это хорошо. Сейчас ещё принесу, грейся, – и она счастливо засмеялась.

– Леночка, если можно, вскипяти мне, пожалуйста, чай. И завари его липой, если она есть, конечно. Бабушка мне всегда так делала.

– Будет исполнено! Только у меня липы нет, есть листочки клубники с малиной, это почти то же самое.

– Я весь в твоей власти! – крикнул, улыбаясь, Алексей.

– Наконец-то мои благие намерения оценены.

– Причём очень высоко!

– Спасибо, добрый человек. Коль прозвучала столь высокая оценка, сейчас принесу папины тапочки и халат

Алексей сидел долго, пока вода его не скрыла по шею.

– Ты здесь жить собираешься? Милосердие не может продолжаться вечно. Вставай, вытирайся, а то и правда станет плохо. На столе тебя ждёт горячий чай и наше радушие.

Вскоре распаренный и раскрасневшийся Алексей вошёл на кухню. Лена сразу налила ему в бокал вкусно пахнущий малиной и клубникой чай.

– Хлебушек я тебе маслом намазала, сыр с колбаской положила. Сахар на столе. Ты оздоравливайся, а я пока позвоню кое-кому.

Она придвинула к себе стационарный телефон и стала крутить диск. Наконец на том конце провода ответили.

– Здравствуйте, Леонид Макарович. Лена Зимина беспокоит. Вы можете уделить мне две минутки?

– Леночка, здравствуй! – послышался бас в трубке. – Какими судьбами вспомнила о старике? – на том конце
