Безумолку безумная девица

Кричала- "ясно вижу Трою

Троянцы пытаютя втащить деревянного коня в город

Кассандра. Оставьте   его. А лучше сожгите.

Жроец . Я великий жрец храма Апполона. Боги посылают знак,что они с нами.

Кассандра.Ты лжешь. боги покинули нас..

С этим конем вы влечете гибель собственными руками.

Нам нужен этот конь Ахейцы признали поражение,и шлют нам знак.

Кассандра.. Нет! это они что-то придумали.какое-нибудь коварство.

Этот конь принесет гибель Трое..

Воин. Возьмите эту сумашедшую и заприте где-нибудь.

Воины схватили Кассандру,и увели с площади

Потом втаскивают коня.

Жрец.завтра принесем жертву великому богу

Ахейцы выскакивают. начинается бойня. "Бей.поджигай.. Предсмертные стоны.Огонь.реки крови".

Агамемнон. Тащит за волосы Кассандру. Буквально волочет по земле.

она истошно кричит- "Не возвращайся домой.Тебя там ждет смерть.И меня заодно.

Агамемноно.Замолчи! Или я отдам тебя воинам.

Агамемном возвращается... Обнимает жену, и отправляется в вванну

К нему заходит Клитемнестра с простыней.

Выходит в зал с окровавленным мечом.

раздаются предсмертные стоны Агамемнона.

Клитемнестра (Слугам-показывя на Кассандру) Прикончите эту тварь.

Раздается предсмертный вскрик.
