Ко мне утром подошла пожилая женщина.

- Доктор, скажите, я сегодня выписываюсь?

- Да. У вас какие-то вопросы?

- А можно мне еще немного полечиться? — во взгляде была скрытая печаль, затаенная надежда.

- Можно конечно. Но большого смысла в этом нет. Ваш сустав хорошо разработался. И если продолжите те упражнения, которые я вам показал, движения восстановятся полностью. Только не лениться! — улыбнулся я, — Договорились? Или вы хотите еще у нас остаться?

- Если можно, то я останусь. Понимаете, — глаза наполнились слезами, — я здесь потратила все деньги. А пенсия еще не скоро. Приеду домой… Мне даже поесть нечего будет.

- Не расстраивайтесь, моя хорошая, — горло сдавил спазм, — Я заведу новую историю болезни. Заодно и сердечко подлечите, — я попытался улыбнуться.

- Спасибо, доктор. Дай Вам Бог здоровья! — она, поклонившись, вышла из кабинета.

Господи, как это страшно, больно и обидно воспринять сердцем то, что люди у нас никому не нужны!

Почему пожилые люди лишние в нашем обществе? Ведь когда-то они были нашим фундаментом! Это они дали всем нам жизнь. Ведь и мы тоже  состаримся…

Мир, почему ты так жесток и несправедлив?!