Оригинальный киносценарий

СЕРЕДИНА ШЕСТИДЕСЯТЫХ

СЦЕНА 1. ИНТ: Поздняя осень. 1 ноября, полдень, пасмурно. Площадка между строящимися жилыми домами. Строительный вагончик. Справа от двери белая трафаретная надпись «Уралэлектромонтаж. Бригадир Сергей Загвозкин».

ПЕРСОНАЖИ: БРИГАДИР – широкоплечий, сутулый мужчина, 35 лет. ДУХ - очень худой, белобрысый парень, 19 лет. ПАНКРАТОВ – главный герой, крепкого телосложения темноволосый парень, выше среднего роста, 16 лет. РАБОЧИЕ – мужчины разного возраста, 5 человек.

– Ладно, обед кончился, пошли!

(лёжа на куче проводов, зевая и потягиваясь)

– Хреновый ты бригадир, Серёга. Ну дай ещё немного подрыхнуть.

– Вставай, Дух. Ты и так всю смену ничего не делаешь.

– Ну, не все же такие мордовороты, как ты.

(ворча и одновременно улыбаясь)

– Только и знаешь стонать да нукать. Как пить, так ты здоров, а как пахать или в армию идти, так у тебя сил нет.

– Ну, чё ты мне всё про эту армию талдычишь. Не сил у меня нету, а веса, понял. Пока отсрочка, но всё равно, сказали, заберут.

– Совести у тебя нет. Ты, наверно, и кличку сам себе такую придумал, чтобы не работать. Дух он и есть дух, чего с него взять.

– Да причём здесь это. Говорю тебе, здоровья у меня нету, устаю быстро.

(кивая в сторону Панкратова, сидящего в углу вагончика с кепкой в руках на перевёрнутом ведре)

– А практикант вон не устаёт. Пацан ещё совсем, а пашет, как надо. Хотя мог бы и сачкануть втихаря, он же тут временно, до весны только. А ты вроде как форменный рабочий и ничего не можешь. Кабель протащить не можешь, дюбель забить не можешь, кувалду поднять не можешь. Правда, пацана этого с кувалдой я тоже ещё не видел. Тоже, поди, силёнок маловато.

(уже на выходе из вагончика, пропуская вперёд других рабочих)

– Да ладно, не заводись. Пошутил я, чтобы Духа пристыдить. Только пользы от этого никакой.

– А то попробуем. Ты же и меня задел зачем-то.

– Ты же сказал, что с кувалдой меня не видел. Давай тогда посмотрим, кто больше дыр сделает.

– Во, даёт! Совсем оборзел салага.

– За салагу ответишь!

– Да не тронь ты его. И вообще никого не трогай. А то, я слышал, тебя тут побаиваются уже.

– А чего меня бояться. Людей я не трогаю.

– А ты сам-то человек?

– Человек, а ты гнида. Таких, как ты, давить надо. И чем больше, тем лучше.

– Опять сцепились. Пойдём лучше дыры бить.

– Так мы будем соревноваться или нет?

– Будем, конечно, если ты такой настырный. А с какого ты года, между прочим?

– У-у, так тебя же на тяжёлую работу ставить ещё нельзя. Но, извини, ты сам напросился. Давай так. Ты ведь до четырёх работаешь. Вот до четырёх, кто больше дыр сделает, тот и победил. Если победишь, в понедельник можешь не выходить, отдыхай. Чуть чего, мастеру своему из училища скажешь, я разрешил.

– Всё, договорились. Кого на крюк дашь?

– А вот с Духом и иди. Больше меня всё равно не сделаешь. Зато его погоняешь, если получится.

– Да куда он денется.

- Не пойду я с Панкратом.

- Пойдёшь! Выбирать он ещё будет. С тобой тоже никто не хочет работать, а приходится.

СЦЕНА 2. ИНТ: Квартира в строящемся доме. Две стремянки. Стоя на одной из них, Дух держит длинный металлический крюк острым концом зубила к поверхности потолка. Напротив, на другой стремянке, как бы оседлав её, стоит Панкратов. В руках у него увесистая кувалда. Видно, что он изготовился к удару. Отверстия в межэтажных перекрытиях необходимы, чтобы смонтировать скрытую электропроводку. Для того, кто с кувалдой, работа очень тяжелая, требующая большой физической силы и выносливости. Замах кувалдой делается из-под ног, снизу вверх, при резком разгибании спины. С одного удара бетонная панель пробивается редко – для этого надо правильно выставить крюк, точно под внутренней полостью в панели, очень сильно ударить и попасть прямо в зубило. Промахи, как правило, приводят к повреждению деревянной рукоятки кувалды, потому что часто при этом именно рукоятка, а не сам боёк, попадает в зубило. На потолке почти в каждом отдельном помещении пробивается как минимум два отверстия, у стены для ввода провода и где-то посередине – для вывода его к светильнику.

ПЕРСОНАЖИ: ПАНКРАТОВ. ДУХ. БРИГАДИР.

Панкратов бьёт кувалдой по крюку, ещё бьёт… Панкратов и Дух перетаскивают стремянки, крюк, кувалду в другую квартиру. И снова замахи, удары… Затем другой этаж. Видно, что Дух устал, передвигается и залазит на стремянку медленно, крюк в руках у него вихляется, зубило перед ударом в одном положении он не фиксирует.

(смахивая пот со лба)

Панкратов бьёт и промахивается (перед самым ударом Дух чуть качает крюк в сторону). Панкратов попадает по зубилу не металлической частью кувалды, а рукояткой.

– Ещё пару раз так смажешь. И молоточек накроется.

Панкратов продолжает наносить удары… Следующий этаж, другая квартира… В очередной раз крюк в руках у Духа перед ударом сдвигается в сторону, и рукоятка кувалды после удара расщепляется так, что тяжёлый боёк просто отваливается.

– Ну, чё упираться-то. Посмотри на часы, пятнадцать минут осталось.

– А я говорю, пора сматываться.

(резко пиная стремянку, на которой стоит Дух. Дух валится на пол. Панкратов спрыгивает со своей стремянки и заносит ногу над головой лежащего на полу Духа)

В этот момент с нижнего этажа раздаётся голос бригадира: «Ну, где вы там, орлы?»

(оставляя Духа в покое и выходя навстречу бригадиру, который поднимается с нижнего этажа)

– Ладно, хватит. Я и так сорок штук надолбал, руки отваливаются. Сегодня раньше смену заканчиваем.

– Не свисти, не верю.

– А Дух-то куда делся?

– В другой комнате отдыхает.

(заглядывая за стенку и подходя к лежащему на полу Духу)

(вставая и с опаской поглядывая на Панкратова)

– Живой пока. Но если б не ты, не знаю.

– Да он же в натуре бешеный какой-то, на глазах звереет.

– А с тобою по-другому нельзя. Ты же лодырь, каких свет не видел. И слова на тебя не действуют. Правда, что ли, сорок две дырки пробили?

(с притворным равнодушием)

– А хрен его знает, я не считал. Мне оно надо?

– Ладно, сам посмотрю. Пошли отсюда.

СЦЕНА 3. ИНТ: Тот же строительный вагончик.

ПЕРСОНАЖИ: ПАНКРАТОВ. БРИГАДИР. ДУХ. РАБОЧИЕ.

Входят бригадир, за ним Панкратов и Дух. За столом на лавках сидят другие рабочие.

(обращаясь к Панкратову)

– Да, пацан. Хребет у тебя крепкий. В понедельник можешь отдыхать, как договорились.

– Он что, один вкалывал?

– С тобой, Дух, с тобой. Ты тоже молодец. Поэтому сгоняй-ка за горючим. Такой случай обмыть надо, да и пятница сегодня. Бывает же, пэтэушник, малолетка, самого Загвозкина уделал. Вот тебе червонец, возьми пару пузырей.

Вся бригада в вагончике. Все сидят за столом. У кого в руках алюминиевая кружка, у кого стеклянная банка. На столе хлеб, колбаса, лук, консервы.

(с бутылкой водки в руках, обращаясь к Панкратову)

(подставляя Панкратову гранёный стакан и заполняя его наполовину)

– Единственный стакан у нас, так сказать, для торжественных случаев. Сегодня для победителя. У всех налито? Тогда давайте за Панкратова Александра, не знаю как тебя по батюшке?

(держа в руке стакан)

– Сергеевича. Отца, как тебя, звали.

– Ну, ладно. Не хочешь говорить, не надо. Короче, за Панкрата! Так ведь тебя называют, я слышал?

– Так. Но дело не в этом. Бригадир наверняка не старался или наврал, что у него всего столько дырок. Выпейте лучше просто за меня.

(весело и недоумевая)

– А как это я мог соврать? Я ведь раньше тебя свой результат объявил.

– Говорю, борзый нашёлся. Хочет, чтобы мы просто так за него пили.

– А у меня сегодня день рождения.

(с искренним удивлением)

– Ну, ты даёшь! Подарок, значит, себе сделал. Ладно, тогда вначале пьём за твои шестнадцать лет, если я правильно подсчитал, а потом уже за твою победу. Работяга из тебя классный получится.

СЦЕНА 1. НАТ: Июнь. Окраина Свердловска, дымящиеся трубы завода. Деревянный двухэтажный двухподъездный жилой дом довоенной постройки. Напротив дома в один сплошной ряд сараи. На крыше одного из них голубятня.

ПЕРСОНАЖИ: ПАНКРАТОВ – в детстве, 12 лет.

Панкратов возле голубятни, загоревший, в одной майке и потёртых тренировочных штанах, на ногах сандалии, на голове простенькая тюбетейка без узоров. Берёт в руки чёрного птенца из гнезда, называет его Цыганком и подсаживает себе на плечо. Подкармливает голубёнка прямо изо рта нажёванным зерном. Птенец жадно и смело подставляет к лицу маленького хозяина клюв за очередной порцией.

СЦЕНА 2. НАТ: Сентябрь. Тёплый день.

ПЕРСОНАЖИ: ПАНКРАТОВ – в детстве, 12 лет.

Панкратов в школьной форме залазит по лестнице на крышу сарая, шугает голубей и наблюдает за их полётом. Через какое-то время вся стая дружно опускаются на захват голубятни. Но один большой чёрный голубь, благодаря широким крыльям кажущийся в полёте явно крупнее других птиц, отделяется от стаи, подлетает к Панкратову и, как бы здороваясь с ним, опускается ему на плечо. Это Цыганок.

СЦЕНА 3. НАТ: 7 Ноября. Демонстрация в центре города в честь праздника Великого Октября. Колонны школьных коллективов направляются к высокой монументальной трибуне с памятником Ленину напротив здания Горсовета.

ПЕРСОНВЖИ: ПАНКРАТОВ – в детстве, шесть дней назад исполнилось 13 лет. ТАНЯ - одноклассница главного героя, миловидная стройная девочка, 13 лет. ШКОЛЬНИКИ - в праздничной колонне.

В одной из колонн идут Панкратов и Таня. Одеты все уже почти по-зимнему.

(перед самой трибуной Панкратов расстёгивая тёплую куртку, доставая Цыганка и передавая его Тане, правильно вкладывая лапки голубя в её руки, между пальцев)

– Держи пока, а когда крикнут ура, бросай его вверх.