дон Жуан.(идет по кладбищу) Правду говорят, что злодеев влечет на место преступления. Сам дьявол меня сюда привел. (Видит Анну, молящуюся на могиле Командора)

Точно, дьявол- или, быть может бог? Впрочем, не все ли равно.

(Анне) Сеньора, вам очень к лицу вдовье покрывало- в нем вы особенно сексуальны.

Анна. Кто вы такой?- И как вы посмели прервать уединенную молитву несчастной вдовы...

Если бы жив был мой муж, то...

дон Жуан. Я бы еще раз его убил.

То есть я хотел сказать- если бы знал, что у него такая красавица жена,

я бы прикончил его гораздо раньше...

Анна. Так вы тот самый дон Жуан, убийца моего мужа?

дон Жуан. К вашим услугам сеньора.

И должны быть мне благодарны, теперь вы- молода, богата и свободна.

( привлекает ее к себе. Анна сопротивляется, но не слишком,

Анна (поправляя платье) Теперь нас обоих ждет геенна огненная.

дон Жуан. Брось, Анна- ничто и никто нас не ждет- ни на том, ни на этом свете.

Анна. Не святотатствуй.

Я слышала, Герцог благоволит тебе, и вернет ко двору через год.

дон Жуан. Конечно вернет. Иначе кто будет отгонять мух от его ослиной башки.

дон Жуан. Здесь только мертвецы, Анна, а они, как известно не отличаются болтливостью.

Анна. Через год, подойдет срок моего траура, и тогда...

дон Жуан. Нет, Анна, не женюсь.

Анна. Как? - Ты овладел мной, как шлюхой, как площадной девкой- на могиле моего мужа, которого ты убил...

Я знаю, что будет теперь...

Ты станешь похваляться этим перед своими дружками, во время ваших попоек, в обществе дешевых кокоток.

дон Жуан. (пожимает плечами)

Анна. (незаметно достает кинжал из рукава платья, и наносит смертельный удар)

дон Жуан. (падает мертвым)

Анна. Теперь, не станешь.

(вытирая лезвие платком, произносит- "Молода... богата... И свободна"

на ее губах появляется змеиная улыбка, напоминающая улыбку Джоконды)
