Сократ в кругу учеников.

Входит сонный сторож.-

В руках у него чаша наполненная цикутой.

Сторож. Вот, Сократ...

К рассвету ты должен быть мертв.-

Смотри, не подведи меня.

Сократ. Не беспокойся,раб.

1-й ученик.Ни одного стражника вокруг.

Сократ. Я уже мертв...Зачем сторожить мертвеца?

2-й ученик.Путь свободен...

У пристани под парусом стоит корабль...

К рассвету,ты будешь далеко.

Сократ. Я слышу,как мой демон шепчет мне-"Умри, Сократ"...

Сократ. Потому что у каждого Начала, должен быть свой Конец.

Ученики. Стражи нет... У пристани, под парусом корабль...

Боги справедливы... Они обо всем позаботились...

Сократ. Это правда.- Боги обо всем позаботились.

Берет чашу с ядом, и выпивает.