Жорэс де Кобордо, Москва, 2025

КАК АГАТА, киносценарий, версия 2025 года

Список артистов: Основные роли (6 человек)

Главная героиня – детектив, девушка 20-30 лет

Девушка с брошкой, 20-30 лет

Третья девушка, 20-30 лет

Три молодых человека: 20 – 30 лет

Эпизодические роли (4 человека):

Собеседник первого молодого человека – мужчина 20 – 40 лет

Собеседник второго молодого человека – мужчина 20 - 40 лет

Сотрудник полиции – мужчина 30 – 40 лет, желательно в костюме и шляпе

Подружка девушки – 20 – 35 лет

Режиссерский сценарий (список снимаемых сцен, направление камеры, последовательность действий артистов)

I. Локация Парк Горького

1. Три пары молодой человек – девушка танцуют. ОБЩИЙ ПЛАН (все три пары) Первая сцена – первый ракурс: музыка быстрая (подготовить, инструментовка Любимая моя) – 30 сек

Одна из девушек – с брошкой

2. Эта же сцена – второй ракурс, с другой стороны – 30 сек

3. Музыка медленнее (песня Парк золотой). Ракурс с одной стороны – 30 сек

4. Ракурс с другой стороны – 30 сек

5. Музыка вальс (инструментовка Страна чудесных эдельвейсов) – ракурс с одной стороны – 30 сек

6. Ракурс с другой стороны – 30 сек

7. БОЛЕЕ КРУПНЫЙ ПЛАН: первая пара – 30 сек

8. Вторая пара – 30 сек

9. Третья пара – 30 сек

10. Общий план – все расходятся и садятся на скамейки по парам

11. Крупный план артистов: Первая пара (девушка с брошкой) – беседа: молодой человек: - Слушай, а почему я тебя раньше не видел?

Девушка: - потому что выскакиваешь из подъезда, как пробка, и на тех, кто живет в соседнем подъезде – не смотришь (хихикает)

МЧ: - точно, всегда некогда! Ну вот жизнь наша такая – не успел – опоздал! КРУПНЕЕ ЛИЦО Остался с носом! Остался на бобах!

Д: (крупно лицо): - ну то бобы, наверно денежные, или карьерные там, а вот друзей, будущую жену например, и вообще жизнь – упусшить!

КАМЕРА - ПЛАН НА ДВОИХ:

МЧ: - а ведь ты права! Если так жить – бегом, бегом… как там Леонтьев пел – (поет) Все бегут, бегут, бегут, бегут, бегут, бегут – а он им светит!

Д – ну вот, теперь пусть тебе везде светит зеленый свет!

12. Вторая пара: (главная героиня): - такое вот дело. Хочу поступать в институт культуры, но это другой город, общежитие…

Молодой человек второй: - будь осторожна. Общежития бывают разные. Есть такие, куда лучше не соваться!

Д: (крупно лицо): - я поинтересовалась – одна моя знакомая знакомой там училась – говорит, все зависит от человека – если человек серьезный, вся … как сказать… «кривая» жизнь и кривая дорожка проходят стороной!

МЧ: (КРУПНО ЛИЦО): - с одной стороны да. А с другой… если вообще в общежитие бывают пьянки… вот вломится пьяный, выбив дверь – может, трезвому хватило бы сказать – я не свами, без меня тусуйтесь – а пьяный вообще ничего не смыслит. Ухватит за руку…

Д: - да ладно… Разве так бывает? Ну может как исключение…

МЧ: - береженого бог бережет. Лучше снять квартиру, и никаких исключений не будет.

Д: (КРУПНО): - а мне отсоветовали… девушка сняла комнату… а в соседней комнате жил, тоже снимая, молодой человек. Один раз там как раз пришгли гости и пьянствовали… завалился бугай и тащит за руку…

МЧ: - так надо снять квартиру тольк для себя!

Д: - квартиру снять не потяну… разве что комнату… на окраине.

МЧ: - нет, это тоже плохо. Все окраины – всегда проблемные, хотя бы просто потому, что далек путь – да хотя бы зимой по сугробам пробираться неудобно…

13. Третья пара: Молодой человек: - История мотоциклов ведется с конца 19 века. Первым представителем двухколесного транспорта с мотором был Daimler Reitwagen, созданный легендарными немецкими инженерами Готлибом Даймлером и Вильгельмом Майбахом в 1885 году. Он не был похож ни на велосипеды тех времен (тогда в моде были «пенни-фартинги» с огромным передним колесом и прямым приводом), ни на современные байки. Однако именно этот 260-кубовый транспорт, мощностью всего около 0,5 л.с., дал старт зарождению мотоциклетной промышленности.

Девушка, крупно лицо: качает головой

МЧ: - В течение 20 века мотоциклы совершенствовались, из-за их разделения по предназначению произошло деление на классы. Сегодня мотоцикл в целом – это двухколесный (реже трехколесный) транспорт с трубчатым рулем, мотором, расположенным в раме, и посадкой водителя верхом (седло находится между ног). Но на этом общие черты байков, пожалуй, заканчиваются, так как данный вид

Д: - ЛИЦО КРУПНО закатывает глаза

МЧ: - Классические мотоциклы – транспорт для повседневной езды по городу и преодоления небольших расстояний по трассе. Они распространены больше всего и в некоторых странах (таких как Индия) до сих пор пользуются популярностью не меньшей, чем авто. Классический дорожный мотоцикл – это и советский ИЖ «Юпитер», и малокубатурный современный «Минск» (собранный с использованием китайских комплектующих), и стремительный Honda CB500F.

МЧ: - Общими чертами мотоциклов классического типа являются: вертикальная посадка с высотой седла порядка 80 см, руль с умеренным изгибом, небольшое количество внешних обвесов. Они снабжены полноценным набором светотехники для передвижения по дорогам общего пользования. Мотор и трансмиссия этих байков имеют большой ресурс, так как рассчитаны на каждодневную езду. Колеса могут быть литыми и спицованными, обычно они примерно одинаковые по размеру. Резина имеет комбинированный протектор для сцепления с любыми типами дорог.

Д: - тебе это правда интересно?

МЧ: - Силовые установки классических мотоциклов – самые разнообразные. Используются как 2-тактные, так и 4-тактные моторы, воздушного и водяного охлаждения. Они могут быть рядными, V-образными или оппозитными, имеют от 1 до 4 цилиндров. Рабочий объем современного дорожного мотоцикла составляет от 50 см³ (если меньше, это уже мопед) до 1,5-2 литров, а то и больше. Обороты двигателя зачастую сравнимы с автомобильными (крейсерские в районе 3000 в минуту). Весит дорожный байк в районе 80-200 кг.

14. Первая девушка вскакивает (общий план) и хватает за грудь, все поворачивают головы к ней

15. Крупно девушка с брошкой: - Ой!! А я брошку потеряла!

16. МЧ первый крупно: - как так?

17. МЧ второй КРУПНО: - а может, ее и не было?

18. Девушка с брошкой: - да нет, же, я сюда пришла с брошкой! (огорченно)

19. МЧ крупно: - ну не страшно, новую купишь!

20. Девушка с брошкой, КРУПНО: (плаксивым голосом) – Это же мамин подарок! И вообще, там в середине совсем маленький бриллиант, она еще и денег стоит приличный!

21. ОБЩИЙ ПЛАН: молодые люди наклоняются над площадкой, где танцевали, и под скамейку смотрят

22. – 22а – 22б КРУПНО каждый молодой человек наклонившись, ищет брошку.

23. Первый МЧ КРУПНО: - разводит руками: - Нету! Ну… муж новую купит!

24. Девушка с брошкой: - но мамин же…

25. Камера отдаляется, все выходят с танцплощадки

26. Недалеко от танцплощадки – девушка с брошкой и главная героиня:

КРУПНО героиня: - Слу-у-ушай… я так люблю Агату Кристи, я все ее детективы по три раза перечитала…

КРУПНО сбоку: она же: - на плащадке нет никаких решеток, куда брошка могла бы закатиться! Значит что – значит ее украли!

27. Девушка с брошкой КРУПНО: - Думаешь? (С сомнением)

28. Героиня – в кадре обе девушки: - Конечно! Конечно! Это же самый обычный детектив!

29. Девушка с брошкой КРУПНО: - а как? Как вообще детективы ищут?

30. Героиня КРУПНО: - Свидетелей опрашивают! Половина преступлений раскрывается по причине того, что кто-то что-то видел!

31. Девушка с брошкой: - да не было на площадке никого!

32. Героиня: - Найду!

33. Героиня одна, камера приближается издали

34. Героиня говорит в кадр, КРУПНО: - а правда… где этих свидетелей взять? Я ж вообще не смотрела по сторонам, ходит там кто посторонний или нет…

35. Общий план. Издали – девушка поворачивается в разные стороны

36. Крупный героиня: - Ааа, знаю! Я прослежу просто за каждым завтра – вор, особенно неопытный сразу же постарается сворованное где-то продать! Так, но следить на издали… хм…

37. МЧ первый идет (вблизи танцплощадки снимать) и говорит в телефон: - слушай, Дима, а правда в соседнем подъезде живет такая интересная девушка!

38. Героиня говорит по телефону: - Слушай, Федор… я знаю, у тебя есть хорошая видеокамера и приближением, и главное, звуковым приближением, чтобы издали подглдывать и издали подслушивать… зачем, говоришь? У знакомой брошку украли, я хочу последить за тремя парнями… ну почему не получится, ты, главное, отдолжи, а я уж постараюсь!

1. Идет девушка с брошкой (уже без брошки) по ТЦ – 1а, 2б, 1в, 1г – четыре сцены по 10 секунд около разных магазинов

2. Героиня крупно, говорит: - А почему, собственно, девушка, потерявшая брошь, вне подозрений? Может, она ее спрятала… мало ли почему… хочет, чтобы новую подарили.

3. Средний план – героиня из-за угла, держит видеокамеру – четыре сцены, после каждого прохода девушки по сцене 1.

4. КРУПНЫЙ ПЛАН: по магазину идет девушка – подруга (эпизодическая роль). Начинается издали, с приближением. Два эпизода в разных местах ТЦ с приближением

5. Средний план. К девушке с брошкой подходит подруга: - О, привет!

6. Подруга: – привет!

7. КРУПНЫЙ ПЛАН: - девушка с брошкой, наклонятся и говорит тихо: - а я что покажу! Оо, удивишься!

8. КРУПНЫ ПЛАН Героиня смотрит в видеокамеру, слушает в наушник «а я что покажу! Удивишься» и говорит: - ага, вот оно! Очень интересно!

9. Средний план – две подруги оглядываются по сторонам.

10. Героиня: - тут же отскакивает от игла, из-за которого подглядывала, через секунду снова высовывает камеру

11. Девушка с брошкой: КРУПНО: - вот тут закуток, нас никто не увидит!

12. КРУПНО героиня смотрит в видеокамеру и говорит: -  надо же, с первого захода! О в детективах так не бывает, тут что-то не так.

13. Две подруги заходят в малолюдный угол, одна открывает сумочку и достает сверток.

14. Героиня крупно: - ой, а ничего не видно…

15. Героиня издали – тихонько подходит к этому месту, чтобы ее не было видно, и из-за угла на вытянутых вверх руках высовывает видеокамеру.

16. Две подруги: - одна достает предмет женской одежды (например бюстгальтер) и рассказывает: - такого! В наших магазинах не продают! У нас все подделки! Как раньше говорили, сделанные на Малой Арнаутской в Одессе! А вот это – настоящий Кристиан Диор!

17. Подруга, крупно: - да ладно… (с сомнением) тебя тоже обманули. Какой это Кристиан Диор, тут даже бирка наклеена криво!

18. Героиня, подняв брови, и слегка открыв рот, слушает в наушнике (тут даже бирка наклеена криво)

19. Подруга: - а вообще вещь красивая. Сколько отдала?

20. Героиня складывает камеры, прячет в сумочку: - Тьфу. А я-то думала… а тут никаким детективом и не пахнет… ну (оглядывается по сторонам), вот у меня есть адреса парней, послежу-как я за ними…

III Локация – улица около Казанского вокзала и зал с ячейками-автоматами хранения

1. Улица возле вокзала – идет молодой человек, два раза оглядывается. Общий план –  1а, 1б, 1в - три прохода.

2. Улица возле вокзала, МЧ крупно лицо: шепчет: - ну хоть бы никто не видел… - и снова оглядывается

3. Героиня с противоположной стороны улицы стоит с камерой и наушником, три сцены в разных точка, третий раз крупно и в наушнике слышно: - «ну хоть бы никто не видел.» Говорит: - Вау! Вот оно! Это тот самый воришка, что мне и нужен!

4. МЧ заходит в зал с ячейками хранения. Две сцены в разных местах, Оба раза молодой человек останавливается и два раза оглядывается.

5. Героиня крупно: каждый раз после