Григорий Станиславович Вилонский — профессор

Мария Сергеевна М о л ч а л о в а — архивистка

Егор Вячеславович О б д у м о в — студент

Михаил Потапович — сторож

Зима, 1942, Ленинград.

Серая, промозглая комната университета. Рабочий стол, на котором рассыпаны

различные семена семейства бобовых. Рядом с семенами — бланк документа, куда вносятся наблюдения студента

Перебираю, перебираю…

(Пауза. За сценой слышны приглушенные взрывы.)

За окном вновь слышен разрыв снарядов.

Профессор скажет устало: «Ужель не рады

Вы быть науки частью, а,

ассматривает под лупой одно из семян.)

Пока снарядов не слышно…

Она готовит? Она умеет?

Ну да, умеет… Советские женщины,

перекладывает бобы в пронумерованную, маленькую ячейку — частицу Архива. Берет её с собой,

держа в руках, как хрупкую драгоценность.

О б д у м о в, М о л ч а л

Огромный, кажется, бескрайний Архив. Везде стоят высокие, впирающиеся в четырехметровый потолок, шкафы с ячейками. Каждая пронумерована архивисткой. Темно и сыро.

Из-под высоких окон слышен громкий свист зимнего ветра. Продувает.

Каждый его шаг гулко отскакивает эхом от промерзших стен.

Перед архивными шкафами стоит пошарпанный стол. За ним, укутавшись в тонкий платок и накинув ветхое, одолженное у сторожа пальто на несколько размеров больше, сгорбившись сидит

и потирает руки. На столе стоит исплаканная заплывшая коптящая свечка. Перед архивисткой лежит раскрытый бумажный реестр, но ничего не записано.

(после долгой паузы):

(Достает из кармана маленькую ячеечку с бобами и ставит её на стол.)

(Потирает рука об руку, дышит на них.)

И в жилах уж застынет кровь…

(Слегка покачивается на стуле взад-вперед.)

Только бумагу царапаю…

(Указывает озябшим пальцем на коцки в реестре.)

(берет в ладони ручку, начинает отогревать):

Профессор ругаться будет…

Реестр — заполнен, а от нас не убудет…

Обдумов, став рядом с Молчаловой, смотрит на номер ячейки и пытается внести в реестр, но он только чиркает и нечаянно делает дырку в бумаге.

(Прячет лицо в ладонях.)

Из-за того, что вы нач

За одним из стеллажей слышен хрипловатый бас

Григория Станиславовича

, а затем его приближающиеся шаги.

Если надо — чиркайтесь,

Реестр заполнен быть должен.

Студент, вздрогнув от неожиданности, выронил ручку.

(достает из-за пазухи новый реестр):

Профессор хлопает себя по бокам, а затем достает из кармана туповатый карандаш и аккуратно кладет перед архивисткой.

даляется вглубь Архива.

задумчиво, полушепотом

Человечность — что таково?

Всегда носить с собой реестр

И быть готовым архивистку заменить?

Иль хоть немного отделить

Человека, труд и учение?

(Долгая, напряженная пауза. Молчалова смотрит в куда-то вперед, потупив взгляд. Она мелко дрожит, пальто медленно сползает с её плеч. Свеча медленно истлевает.)

(задумчиво, полушепотом):

Не более, чем свечки,

Так скоро истлевающие,

Почти не дающие свет?..

Быть может, и о нас забудут

Как забыли в быстрой спешке.

Смешались тряпки, вещи, паровозы,

Лишь бы скорей уехать. Уйдут

Как наши молодые годы,

Которые мы проведем здесь

В стенах университета

Своими размышленьями…

Скажу больше — я вас понимаю…

Оставьте вы сомненья.

(Длительная пауза. Взрывы за окном совсем стихли, слышен только свист ветра из-за окон.)

Неловко такое говорить, но…

Можете что-нибудь сварить?

Клейстер могу сварить.

(Достает из кармана халата карточку на хлеб и протягивает Егору.)

Обдумов (резко покачав головой):

У вас, столь хрупкой женщины,

А клейстер… Да, пожалуй,

(Вместе уходят. Остается один Григорий Станиславович.)

Г р и г о р и й С т а н и с л а в о в и ч

Вилонский стоит на высокой стремянке, иногда доставая ячейки или меняя их местами.

(раздосадованно, шепотом):

Григорий Станиславович спускается вниз, держа в руках одну из ячеек с овесом. Аккуратно, благоговейно несет ее на стол и сам вносит в реестр.

Никому и не нужна? И еле-еле

Не нужно о таком мне думать.

Я — профессор, слова человек.

Однако короток мой век…

В долг у времени мне не занять.

Они найдут себе и клейстер,

Что мы — дряхлые и старые?

Иссохли руки, потускнел рассудок…

Кроме размышлений в суток?

И ведь я — ботаник-то, ученый,

Где возвышенные чувства?

(Откладывает в сторону карандаш, встает из-за стола и подходит в окну, заклеенному малярным скотчем буквой

Вглядывается в то, что происходит за ним.)

Я вижу — Исаакиевский собор

Стоит, незыблем и недвижим.

К которому стекаются все верящие

В святое воскресенье?

Ни сердца, ни желудка,

Чужою болью лишь согрет

В центре второй столицы…

(Обрывает себя, более серьезно.

Возвращается за стол.)

Какие чувства, тут дела важнее -

Которое спасет кому-то жизнь…

(В тусклом свете свечи пытается

разглядеть номер ячейки, однако свечка гаснет из-за резкого порыва ветра, бьющего в окно.)

(Ищет в карманах спички и не находит.)

и ходит по Архиву. Проверяет подоконник рядом со столом, проверяет стол — на ощупь, смотрит под столом, взглядываясь в черноту.)

Г р и г о р и й С т а н и с л а в о в и ч, Н е з н а к о м е ц

(с оттенком надежды):

У нас тут… Ничего и нет…
