Пьеса  на 3-4 актёра «Необычная услуга»

Комедия на три - четыре человека в двух действиях.

– мужчина около 40 лет, организатор оригинального бизнеса;

– девушка около 30 лет, клиентка;

– парень около 30 лет, клиент;

– изрядно полная женщина около 40 лет, жена Артёма.

Яну и Леру может играть один человек

Кафе. На сцену выходит девушка. Ставит сумочку на стол, уходит в другую часть сцены, скрывается за кулисами.

Через несколько секунд возвращается, смотрит внимательно в направлении, откуда пришла, высматривает кого-то. Садится за столик. Достаёт из сумочки пачку денег, пересчитывает, оставляет на столе. Ещё раз осматривается по сторонам, достаёт из сумочки книжку, устраивается поудобнее – читает.

На сцену быстрым шагом выходит Сергей.

Яна, доброго дня. Прошу меня простить, немного задержался у клиента.

Сергей, здравствуйте. Ничего страшного, я не слишком долго ждала. Что, попалась добыча не по зубам?

Сергей самодовольно улыбается, вешает пиджак на спинку стула, садится напротив Яны.

Да прям. Ещё не родился такой человек, которому я не сумел бы технично или не очень технично, но всё-таки заткнуть рот. Сбивать спесь с напыщенных павлинов – моё призвание.

: Да, Сергей, признаться, я не ожидала, что у вас получится. Вот оплата.

От всего нашего коллектива вам огромное спасибо. Начальник теперь совершенно другой человек.

Сергей улыбается,  берёт деньги, пересчитывает.

Подождите-ка... похоже, вы ошиблись. Здесь больше!

: Нет-нет, мы коллегиально решили дополнительно премировать ваши услуги. Вы не представляете, как сильно нам помогли. Мы же теперь на работу как на праздник. Ей богу, как на праздник. Раньше, перед тем как ступить на порог родного предприятия не знали что глотать, то ли валидол, то ли валерьянку. Ни дня не проходило без атак со стороны руководства. Да ещё в такой изощрённой форме, что... (

) Даже не хочу об этом. Благо, что теперь это в прошлом.

Будьте спокойны, Яна. Теперь вы и ваши сослуживцы будут трудиться в человеческих условиях.

: Спасибо огромное. Как оригинально вы явились в качестве трудовой инспекции. Я даже сама не сразу поняла, что это были вы. Так натурально сыграли.

Ну, так... Не первый день замужем, как говорится.

Яна смотрит на часы. Суетится.

: Мне пора уже бежать. Устроили с девчонками небольшой сабантуй в честь «усмирения мавра». Но всё-таки... Сергей, а можно вопрос? Просто любопытство разбирает...

Яна смотрит с надеждой на Сергея, который убирает в это время деньги в свою сумку.

: Как так вышло, что вы занялись такой... будем говорить, нестандартной деятельностью?

Оу... я вам расскажу.

Сергей устраивается поудобнее.

Ещё в отрочестве я заметил за собой странную штуку. Мне дико нравилось унижать людей. Вот такая вот особенность, представляете? Психологи списывали это на умственное отклонение, родители просто не знали что делать. Я был жутко упрямым, вольным и неуправляемым ребёнком. И как-то раз мне пришла в голову занятная мысль – монетизировать этот дар. Ведь всё не зря даётся в этом мире. Вы согласны?

Я очень много встречал несправедливости на своём пути. Те ситуации, в которых я жил изо дня в день меня просто выворачивали изнутри, да я пропитывался духом вероломства и невежества, но вместе с тем и чувство справедливости во мне не дремало. Довольно быстро я понял, что кулаками удаётся решить далеко не каждый вопрос. Друзья – товарищи не раз отмечали, что мне относительно легко удавалось ставить людей на место интеллектуально. Причём так, чтобы этого запала хватало надолго... Вот это наблюдение и легло в основу моего проекта.

: Интересно-интересно... Но ведь проект... я не побоюсь этого слова – дерзкий! Как же вы решились?

Дерзкий, не спорю, но так я и сам не мямля. Всё что кажется на первый взгляд абсурдом, почти всегда имеет под собой хорошую основу для успешного старта. Тот, кто не боится воплотить свою идею в жизнь – обычно становится успешным. Почитайте историю большинства успешных людей. Кем были, что сделали и кем стали. Дерзкая идея и ни шагу назад – вот два кита, на которых успешно реализуется любой проект. И мой бизнес – тому не исключение.

: Я вами просто восхищаюсь. Ну, всё, девчонки ждут. Я побежала.

Яна встаёт, начинает спешно покидать сцену, но вдруг оборачивается.

Сергей внимательно смотрит на клиентку.

: Вы даёте какую-нибудь гарантию? Ну, в плане сроков действия этого волшебного пенделя. Как надолго хватит запала вежливости нашему начальнику?

Не обещаю, что он будет всю жизнь отныне шёлковым, всё-таки вы сами его распустили и позволили с собой так обращаться.

Яна виновато опускает взгляд в пол

Но давайте поступим так. Если в течение одного месяца вы почувствуете на себе былой прессинг – обращайтесь, повторю процедуру бесплатно.

(восторженно хлопает в ладошки)

И всё же чтобы такого больше не повторилось, лучше попросту не позволяйте больше начальнику играть в царя и придворных слуг. Кабальные условия эксплуатации людей давно уже в истории, так пусть там и останутся. В любой ситуации – оставайтесь людьми и если уж ударили по правой щеке, подставляйте левую, но! Не дайте ударить.

Сергей подмигивает Яне.

Яна подбегает к Сергею, чмокает его в щёчку и убегает, помахав рукой.

Сергей провожает девушку взглядом, после того как она уходит, обращается к залу.

Квартира Сергея. Обставлена просто, но уютно.

Сергей заходит в квартиру, раздевается.

Уфф... Наконец-то я дома.

Достаёт из сумки деньги, ещё раз пересчитывает, довольно убирает их в шкаф, предварительно отложив часть наличности в карман

Занятный гражданин сегодня попался. Вцепился в меня как клещ. Думал уже, что без рукоприкладства не обойдётся. Вон на встречу с Яной даже опоздал. Настырный такой попался объект. Работать становится всё сложней и сложней. Но ничего. Чем сильнее соперник, тем даже интересней.

Сергей отходит в кухонную зону

Намотался сегодня, так есть охота. Сейчас что-нибудь сварганим.

Звонит мобильный телефон Сергея. Он берёт трубку.

Выжидает короткую паузу

[font="Times New Roman",
