Уже месяц они бредут, едва доходя от деревни до деревни. Счастлив тот день, когда добрый человек решит поделиться едой, а если предоставят крышу над головой - уже и праздник выходит. Но чем дальше тем беднее земля и злее люди. Третий поселок подряд им никто не дает и куска хлеба. Голод. Слякоть и леденящий душу ветер. Каждая кочка теперь как гора для обессиленных путников. Дождь. Нескончаемый дождь, что застал их в начале очередного перехода. Тяжелые капли били по измученным телам идущих, будто с неба лилась не вода, а тяжелый свинец. Каждый следующий шаг давался все тяжелее и тяжелее, ноги вязли в густом месиве грязи. Дорога уж давно перестала существовать в привычном понимании.

- Пожалуйста давай остановимся. Я устала, я уже не могу идти, прошу давай отдохнём...

Тихий, едва различимый на фоне стука дождя голос. Тонкий, нежный, измученный и от того еще более хрупкий.

- Ты же понимаешь, что если мы остановимся, то пиши пропало. Ты сядешь, а потом скажешь что не можешь идти дальше. А я уже не в силах нести тебя на себе.

Юноша, на вид не старше 16 лет. Тощий, со спутанными грязными волосами, искусанные от голода губы растрескались, глаза впали, только гордо поднятая голова напоминает, что когда о он был дворянином.

Они снова пошли. Снова из последних сил стали передвигать свои ноги. Каждый шаг казался им словно последним в этой жизни, будто они потратят все силы и сердце уже не сможет биться. Хрупкая фигурка зашаталась, но юноша успел ее подхватить.

В этот дождливый день никто не высунулся на улицу, даже скот загнали под крышу. Лишь посреди ночи дождь успокоился, а вся земля покрылась изморозью. Старый кузнец шел по дороге в сторону города. Его глазам открылась страшная картина: два юнных тела слившиеся в объятиях лежат посреди дороги. Покрытые грязью и инеем, они улыбались. В бездыханных телах отразилась вся нежность и преданность этого мира. В ту ночь умерли двое, два ангела воплощавших любовь и преданность.