Филипп Степанович Несвязов — учитель физики

Ученики 9 класса гурьбой заваливаются в кабинет физики, отодвигая стулья, садясь все как хотят. Сам кабинет обставлен скромно, бедно: с потолка сыплется штукатурка, на партах надписи и рисунки ручкой, царапины. Стулья жалобно скрипят. Вид из окна — мрачный, серый. Осень. Сентябрь.

, главный комедиант, садится на последнюю парту, сразу доставая телефон.

— вместе с ним, что-то оживленно шепчет, хихикая, указывает одним из нарощенных ногтей на

— на соседней парте, сидит вполоборота, глядя на

, как подобает отличнице, сидит на первой парте рядом с учительским столом.

(обводит взглядом кабинет, замечает, что его не слушают. Пауза.)

Хотя с чего ему быть добрым?

Хотя её же в классе седьмом вы проходили…

Тема: «Закон всемирного тяготения»…

Несколько минут слышны лишь шурканья ручек о тетрадные листы.

(стоя у доски, выводит формулу мелом, скрипящим по доске, говорит воодушевленно)

Закон всемирного тяготения

В веку семнадцатом, году 67…

Имя ему — Исаак Ньютон.

Познаниями испещренный…

Таких людей в наше-то время

Уж не родится никогда!

Закон заключен в том,

Что любых тела по два

Притягиваются друг к другу с силой

Зависящей от их масс и расстоянья меж ними…

Записывайте! В темпе, давайте!

продолжает писать на доске. Объясняет, как решать задачи, сам решает одну-две такие. Затем замечает усталые и скучающие лица поверх своих толстолинзовых очков. В кабинете гробовая тишина. Скука.

Ребята, понимаю все: Восьмой урок, дела, голова кругом,

Но будьте вы пособранней!

(холодным, ровным тоном)

(неохотным и медленным шагом, что вызывает смешки у класса, подходит к доске):

(Отдает кусок мела, а сам отходит в сторонку.)

берет кусок мела в ладонь, вертит его, смотрит на класс с непонятливой ухмылкой. Затем поворачивается к доске и пытается решить задачу. Понимает, что ни черта не знает, смущенно глядит в сторону, на учителя, надеясь, что тот поможет.

же абсолютно серьезен, руки скрещены на груди, глядит оценивающе.

(злясь сильнее с каждой фразой)

Что ты вообще пишешь?

Какие «тэ», какие «ро жэ аш»?

Как задачу оформлять?

Не верю, Не можешь ведь ты быть

Из кабинета в кабинет гулять!

Лишь таким, как Вязова

Класс снова заходится приступом хохота.

, сидя на первой парте, смущенно отворачивается к окну, вздыхая.

(защищая Вязову, театрально):

Отставить! Она, по крайней мере,

Быть может, она — гуманитарий,

Но то не повод ее обижать!

В классе вновь воцаряется полная тишина. Пауза.

смотрит то куда-то в пол, то на класс. Затем произносит с ухмылкой:

(негромко, однако достаточно, чтобы было слышно в классе):

(Пауза. Глубоко вдыхает и выдыхает, пытается собраться с духом продолжить урок).

Итак. Вам тема неясна?

Тишина. Кто-то неуверенно и тихо отвечает «да» с задней парты среднего ряда.

Сейчас вам поясню… Всё поясню…

Распаляясь, берет мел, начинает сильно на него давить при письме. Нервничает. Пишет еще одну задачу.

(секундное замешательство из-за ошибки)

Задача: У поверхности Луны на космонавта

Сила тяготенья действует В 144 Ньютона.

Вопрос: Какая сила тяготенья

Действует на того же космонавта

В космическом корабле,

Что движется по круговой орбите

На расстояньи трех лунных радиусов

(поднимая руку, громко):

(язвительно и устало):

(Уступает место, указывая перед собой.)

(насмешливо, пренебрежительно):

У меня от ваших физик

Пойду пройдусь по школе.

В кабинете гомон, смех и гвалт. Кто-то, сидя на задних партах, листает ТикТок на полной громкости. Кто-то спорит о политике на последнем ряду.

делает селфи и исподтишка, пока Филипп Степанович не видит, фотографирует и его. Шум постепенно нарастает. Учитель что-то бессвязно шепчет сам себе, дорешивая задачу.

(едва слышно, сам с собой)

По закону тяготенья всемирового

Сила космонавтского притяженья

Обратно пропорциональна квадрату

Расстоянья между ним и центром Луны…

Класс пуляется друг в друга смятыми в комок листками бумаги. Всем весело и шумно. В класс возвращается

, демонстративно громко захлопнув дверь, да так, что кому-то на последнем ряду центральных парт на голову упал небольшой кусок шпаклевки и немного известковой пыли.

(насмехаясь и над учеником, и над учителем, театрально и пафосно):

Бывает в жизни ведь и так…

Ототри ты от пыли затылок…

Чет сегодня всё не так…

(Садится на свое место.)

Чему учитьтех, чьи головы пылью извести полны?..

И вправду, ведь нет нужды…

(Заметно потускнел, сел за учительский стол, тяжелым взглядом окидывая поверх очков кабинет.)

Все сидят и гогочут, смеясь над рожицами

, которая ведет себя так же, как и

скучающе подперла щеку, чиркаясь на полях тетради. Силится решить хотя б одну задачу из учебника, но у неё ничего не выходит, так что она закрывает учебник, откладывает его на край парты и совсем отвлечена от урока, что её натуре совсем уж несвойственно. Затем Филипп Степанович снова встает, будто хочет что-то сказать, но всё никак не может подобрать нужных слов.

В мои-то годы-то седые!..

Эгей, вы, люди молодые

Что взрощены на почве благородной

Соцсетей и шуток: вам ответ!

Тема: сила притяженья,

Полны лишь отторжения

Вы загибаетесь от скуки

Не находя, чем занять руки,

Во что пустейший взгляд вперить!

Быть может и не пригодится

Вам в жизни изученье физики

В себе должны ж вы воспитать

Малейшие движения ума

Малейшее желание стремиться!

От рождения и до смерти!

Не в меркнущий экран,

Не в мельтешенье фоток,

Втолковывать и втолковывать…

Да что проку?.. Одна морока у людей: Поесть, поспать,

Все, сытые, довольные,

Ненасытны до страданий,

В бесконечных прокруток экран!

(Вдыхает и выдыхает, грудь гневно вздымается.)

На репетиторов до нитки обобрать,

И одноклассников своих же

Умом совсем обделены!

И не узнаете ведь вы!

И не узнаешь ты, Лапошин,

Извольте, перебью я вас!

А сами-то — на что горазды?

Нас лишь мучить формулами

Физики измызганной, занюханной,

Физика — предмет священный,

После царицы всея наук

Не смыслишь ты ни в чем

[center]Так и сиди ты, шут
