(НА ФОТО ПО СЕРЕДИНЕ МАМА)

я ощущаю только сейчас,

ещё год назад она ходила...

У неё две операции на ногах, были артрозы,

но врач один у которого я лечусь

сказала что после таких операций люди не ходят...

пять лет где-то и в магазин сама на костылях ходила,

а как я переживал когда она

ходила в магазин, я больше всего боялся что она упадёт...

Когда была операция на одном суставе,

она упала дома, нагнулась, закружилась у неё голова и упала...

Боже я был не в себе, я кричал, плакал мама как тебя поднять,

позвал соседку, а она лежит на кухне

бедная несчастная мама...

Заботливая мама, которая много для меня сделала в жизни,

выучила в университете,

Я поступил на платное, она нашла денег

на год обучения и сделала так что со всеми преподователями договаривалась

что меня перевели на бесплатное...

Человек который давал денег, сказал больше денег не даст

и я перешёл на бесплатное...

Она воспитывала меня без отца моего,

мы жили в одной комнате,

был ещё дедушка и  была еще бабушка это её родители

мама заменяла мне всё,

а как я нелюбил, когда она задерживалась на работе

с преподователями до одинадцати или двенадцати ночи...

Позвонить отуда некуда,

телефонов мобильных небыло и ждал её и плакал, мама где ты?

А она с университета до которого километра два

приходила ко мне на обед

и готовила есть,когда я приходил после школы...

Она и одновременно в университете подрабатывала уборщицей, хоть и работала инженером,

но денег мало было времена не те,

лишь бы мне было хорошо...

Очень не жадная, обязательно поделится вкусным, принесёт с университета после праздников

много книг мне покупала, я вырос на детских книгах,

где царила  сказка...

Так вот мама лежит на кухне, а я кричу мама кто тебя подымет, как ты встанешь?

соседка пришла дотащили до кровати на  одеяле,

она лежит плачет и сердце моё изнывает от горя и печали...

Я все переживвл как бы сустав который вставили в ногу не вылетел,  она опять бы несмогла ходить,

вызвали скорую приехали,

и стали давать указания маме мол вставайте, вставайте, крепитесь, мама с трудом вставла еле, еле

и  слегла у неё оказался перелом ноги,

но не той на которой был  протез сустава...

три дня её повезли на операцию,

брат мамы позвал всех друзей, на носилках положили на

и отвезли, там  переложили на кресло и сделали операцию,

операция прошла успешно

и мама вскоре стала ходить, прошло незнаю сколько времени лет пять,

и  у неё очень сильно заболели ноги,  когда она упала вторрой раз я опять орал, но не на неё, а на жизнь нашу

я больше всего боялся в жизни, что она опять упадёт...

Позвонила лежа Вале, Валя подружка привела парня и  мы вдвоем с ним её подняли,

вот она и слегла, может стоять, сидеть, но ходить не может...

После мама упала ещё два раза один раз я позвал оседа, подняли

но третий раз это было в двенадцать часов ночи,

я опять кричал на себя не на неё,

боже я плакал, мама кого я  найду в двенадцать часов ночи, чтоб тебя подняли

и заплакал, но всё же пошёл к соседу на первый этаж,

помимо того что двенадцать часов ночи...

Соседа парня я плохо знал,

мы не общались и раньше даже не здоровались,

он все таки пошёл ворча, подняли опять её

и положили на кровать, как я обрадовался когда она легла на кровать,

боже я был счастлив и тут я ощутил прикосновение её души к моей...

Она часто плачет, не может спать  у неё всё болит,

но я всё делаю для неё...

Она меня будит ночью по несколько раз,невысыпаюсь,

ей просто нужно сходить в туалет, я ей ставлю судно,

а потом  уже тяжело уснуть

и я понимаю что мы с мамой души добра,

кто познает тяты мира, тот  становится добрее...

Вы просто не представляете какая она у меня  добрая,

есть недостатки, но когда она плачет,

моя душа плачет вместе с ней и тут я понимаю

что мы с ней одно целое,

ибо в тяготах жизни познается  добро...

мама тебе выздоровления скорейшего, прошу тебя на странницах рассказа

ты поспишь, у тебя ничего не будет болеть,

выздоравливай моя дорогая мама...
