"Я прохожий этой планеты Земля,

я прохожий своих миров,

которые создаю в своих мыслях и разуме,

по этим свежим улочкам,

пахнущими тайнами и осенними листьями.

я знаю что могу постоять за себя.

Я не раз бился в этих дворах с хулиганами

не раз побеждал, но бывало и проигрывал

когда их было стлишком много.

моё любимое врремя года,

я вижу звёзды в небе,

они посылают мне сигнал в сердце,

что что-то там ждёт меня в ночи,

и я почему-то побежал,

и вдруг за поворотом я слышу  крик:

И я уже бегу туда, я готов бороться за того, кто кричал,

и вот я вижу девушку прижатую двумя к стенке подворотни,

один человек достал нож из кармана и приготовился её убить.

Я среагировал и грозно закричал: - Стойте!!!"

увидев меня они растопырили свои руки,

они приготовились к драке.

Ударом ноги я выбил нож у одного бандита,

приёмом  дзюдо я бросил его на землю,

второго я отшвырнул от себя ударом ноги,

первый корчился от боли,

второй опять двинулся на меня,

но я разбил ему нос и он, всхлипывая, бросился от меня,

"Боже!- подумал я,- какая она красивая!"

- Вы испугались? - спросил я

-Да, - ответила она...

Я подошёл поближе к ней,

её губы шептали: "Поцелуй меня, герой..."

- Не бойтесь, - прошептал я нежно ей, -

можно вас провести домой?

- Да, конечно, я уже сама боюсь идти.

И я повел её домой к ней,

и мы пошли тихими улицами

этого тёмного мира...

Я сказал её что меня зовут Андрей,

возле подьезда мы стояли долго молча, а потом

она мило посмотрела на меня

и спросила:  "А можно вас пригласить

на чашечку чая к себе?"

- Да!- ответил я радостно,

и я пошёл к ней, я знал, чем заканчиваются ночные посиделки с девушками.

мы попили чая с лимоном,

а потом была ночь любви,

и только утром я вышел от неё...

Мобильников тогда не было, и я забыл взять у неё

но про себя подумал: "Зайду потом,

я знаю, где она живёт..."

Прошла неделя, у меня были дела,

как ангел на крыльях любви,

но дверь никто не открыл.

но никто дверь не открывал,

я был очень в сильной тоске и депрессии,

не находил себе места, я не мог забыть её,

по сути я сказал сам себе, что  буду её искать,

сколько бы времени не прошло

и больше никого не полюблю,

моя любовь - это любовь до гроба...

Если не встречу её больше

останусь холостым до конца жизни...

время бежало  быстро, прошло  двадцать лет,

я опять собрался пройтись по улице ночной,

ни капли не постарел, сильно возмужал,

время года опять осень

и я опять вышел из мира реальности, в свой мир ночи,

я пошел, я прохожий этого мироздания,

и вдруг слышу крик: "Помогите..."

Я опять спешу на зов ночного крика,

вижу парня лет девятнадцати, окружили его

какие-то крутые гопники ,

я раскидал их как охапку бумаги,

Парень этот очень сильно был похож на меня,

- Привет, меня зовут Андрей!

и сказал:  "Спасибо добрый человек,

Я потрепал его за плечо и промолвил: " Не бойся, не тронут они теперь тебя".

Он улыбнулся  и  сказал:

я познакомлю вас со своей мамой,

она у меня очень красивая и  ищет какого-то Андрея!

я помогу ей найти этого Андрея...

Вскоре мы подошли к дому и вот мы у двери,

Слава позвонил в дверь,

у меня ёкнуло сердце:

это была она, моя Таня, которую я искал двадцать лет.

Я промолвил громко : "Таня, привет, наконец-то мы встретились!!!"

Она чуть не упала в обморок,

а Славик закричал: " Вы знакомы, мама?  Дядя Андрей меня спас от хулиганов!!!

Таня улабалась и заплакала: " Андрей, где ты был?

- Я приходил к тебе, ты дверь не открывала!

- Я заболела и легла в больницу,

а потом родители забрали к себе в деревню, там я жила и родился Славик,

а потом они умерли и мы Со Славиком вернулись в город,

а где был ты столько лет?

- Я скитался по ночным улицам в поисках тебя!

- Вот это судьба,- сказала Таня,- такое бывает только в кино,

а знаешь, кто такой Славик?

- Кто?  -но я уже предвидел ответ на этот вопрос мой.

- Сынок!- закричал радостно я.

- Отец!- крикнул Славик и мы втроём обнялись.

- Мы теперь будем жить, как одна большая счастливая семья,- воскликнул я, чуть не плача от счастья.

- Да, Андрей,-  сказала Таня нежно прижавшись ко мне...

Судьба, как она бывает жестока с людьми,

но потом как бы чувствуя свою вину возвращается к этим людям.

- Двадцать лет  Таня, я был мёртвый,

а потом закричал: "А теперь я живой, я живой!!!"

- Мы живые, мы счатливы, - вторили хором мне сын и Таня.

На этом всё ставлю троеточие в этой истории, судьбы людей,

судьбы простого прохожего,

который спасает людей на улицах города, рискуя жизнью и

который любит гулять по  ночам....
