Нет места даже для Печали...

Клоун.А для чего есть место...

Клоун.Где Отчаянье... И где Печаль?

Гейша.Ты хочешь сказать,что прошла молодость?

Клоун.Нет... Я хочу сказать, что прошла жизнь...

Мы одиноки... Мы - все...

Подлецы...Проститутки...Поэты...

Гейша.А что значит не быть одиноким?

Клоун.Спроси у птицы, что значит не летать...

Гейша.И что ответит птица?

Клоун.Птица? - Улетит...

Клоун.Да... Улетит, и всё...

Клоун.Ты хотела когда-нибудь

Гейша.Что это значит всё?

Клоун.Всё - это значит Жизнь...

Гейша.Значит, всё кончилось?

Клоун.Да... Всё кончилось...

Гейша.Но ведь Небо и Камни остались?

Клоун.Это-правда... Небо и Камни остались...

Гейша.А мы... Все мы?

Клоун.И мы... Пустые, как это небо...

И одинокие, как эти камни...

Клоун.Во мне - целая Вселенная пустоты...

Гейша.Как это может быть?

Клоун.Так...Ты возвращаешься в родной город,

Клоун.Нет... Пустыню...

Гейша.Пустыня... Пустота...

Гейша.Тебе снятся сны?

Напоминают о Весне...

Клоун.Как страшна наша жизнь...

Гейша.Конечно страшно... Но -

Клоун.Это - мы... Всё, к чему мы прикосаемся,

Приобретает его черты...

Гейша.Тогда... Почему мы до сих пор живы?

Клоун.Потому что жизнь сильнее страха...

Она - воплощенье Надежды...

Гейша.Какой надежды? На что?

Клоун.Спроси себя... Что ты хочешь сильнее всего?

Гейша.Жить... без страха...

Клоун.Я тоже... Только...

Как же, всё-таки это страшно...

Гейша.Что такое счастье?

Клоун.Забытое слово... Нужно поискать в словаре...

Гейша.Я искала... Там его нет...

Клоун.Даже в словаре?

Гейша.Нигде... Я искала...

Клоун.Зачем же ты спрашиваешь?

Гейша.Так... Забытое слово...

Что-то говорит... О чём-то напоминает...

Гейша.Как отнятая рука...

Гейша.Как отнятое сердце...

Клоун.Половина печали... Половина любви...

И между ними выросла ночь...

Что ты скажешь на это?

Гейша.Ничего... Я устала...

Половина печали... Половина любви...

Ничто... Усталось, и всё...

Как будто видишь сон...

Всегда один и тот же...

Клоун.Сон, от которого проснешься в смерть...

И совсем не то, что мы привыкли

Называть словом:ЖИЗНЬ

Гейша.А что же тогда это такое...

Клоун.Голос... Твой собственный...

Преданный забвенью...

Гейша.Память о прошлом...

Клоун.Свеча на ветру...

Гейша.Воспоминанья...

Клоун.Осени поздней цветы...

Клоун.Я... Ни о чём...

Клоун.Прошлого - нет...

Только вечное небо...

Гейша.Но если ничто не вечно,

Затонувшие кораблики...

Клоун.Две одинокие точки... Почти неразличимые...

И я... И ты... И мир...

Совсем недавно была весна...

Облака отражались в воде...

Клоун.Вот нас и прибило к берегу...

Клоун.Течёт, как прежде...

Бесконечно, как Юность...

Клоун.Беспечна,как море...

Гейша.Когда Юность сжигает свои Корабли...

Гейша.Парус... Белый парус...

Клоун.Я ничего не вижу...

Клоун.Я не тот, кто даёт Надежду...

Гейша.Знаю... Ты тот, кто её отнимает...

Клоун.Нет...Просто у меня нет из того, что я мог бы отдать...

Клоун.Я сказал: Ангел...

Гейша.Где ты видишь здесь ангела?

Гейша.Это черёмуха...

Гейша.Что ты делаешь здесь?

Клоун.Я? - Прячусь... От людей...

Гейша.Значит    всё кончено?

Клоун.Да... Мы одиноки...

...........................

Когда разорвётся Завеса...

Гейша.Но почему? Зачем?

Идешь долго по мелководью,

Клоун.Хочется - Глубины...

Клоун.Снова - ночь...

Гейша.Она - полна надежд...

Клоун.Есть только одна Надежда...

Клоун.Есть вещи, о которых мы никогда не узнаем...

Клоун.Да,действительно, Вера...

Всё,что остаётся,это - верить...

Гейша.А если невозможно больше верить?

Клоун.Тогда... Ничего...

Гейша.А что это значит:НИЧЕГО?

Клоун.Это ничего не значит...

Но это всё,что остаётся...

Гейша.Значит, всё это - была ложь?

Клоун.Нет... Это была - жизнь...

Гейша.Скажи что-нибудь

Гейша.Не знаю... Мне кажется - я замурована в склеп...

Где нет нечего... Даже темноты...

Гейша.И я... И меня тоже нет...

Клоун.Так что же ты хочешь?

Гейша.Скажи что-нибудь...

Быть может ты знаешь?

Клоун.Да...Знаю... Одно, очень древнее

Гейша.Какое... Скажи...
