Фрося сидит напротив редактора, нервно теребя в руках исписанные листы.

ФРОСЯ: Ну, как вам мой сценарий? Я старалась! Это история любви, страсти, предательства…

РЕДАКТОР (читая сценарий с недовольным видом): (тяжело вздыхает) Фрося… Фрося… У вас талант… писать одно и то же!

ФРОСЯ (недоуменно): Что вы имеете в виду?

РЕДАКТОР: Да вот, посмотрите! (начинает перечислять по пальцам)

•  Влюбился (или сделал вид?)

•  Растерялся (или сделал вид?)

•  Испугался (или сделал вид?)

•  Сбежал (или сделал вид?)

•  Вернулся (или сделал вид?)

•  Растерялся (или сделал вид?)

•  Испугался (или сделал вид?)

•  Сбежал (или сделал вид?)

(Замолкает, глядя на Фросю.) И так по кругу! У вас все герои – какие-то… нерешительные!

ФРОСЯ: Но ведь в жизни так и бывает! Люди сомневаются, мечутся!

РЕДАКТОР: (устало) Может быть. Но в кино так не интересно! Нам нужны яркие эмоции, неожиданные повороты! Нам нужен… драйв!

ФРОСЯ: (обиженно) Но ведь я… (замолкает)

РЕДАКТОР: (насмешливо) И кем же вы себя идентифицируете? Гениальным сценаристом?

ФРОСЯ: (возмущенно) Я…

РЕДАКТОР: (перебивая) Вы что, никогда не писали сценарии?

ФРОСЯ: (в ответ) Никогда!

РЕДАКТОР: (засмеявшись) Да вам слабо! Кишка тонка!

Фрося, оскорблённая, выбегает из редакции.

Фрося, расстроенная, идёт по улице.

ФРОСЯ (себе под нос): Кишка тонка… Да я им покажу! Напишу такой сценарий, что они все ахнут!

В порыве вдохновения Фрося не замечает лужу и падает в неё.

ФРОСЯ (возмущенно): Ну вот, ещё не хватало!

В этот момент к ней подходит молодой человек.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК: (улыбаясь) Девушка, а можно с Вами познакомиться?

ФРОСЯ (огрызаясь): Ты что, не видишь, я грязевые ванны принимаю!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК (смеясь и садясь рядом с ней в лужу): Давай принимать грязевые ванны вместе!

Оба начинают смеяться.

ФРОСЯ (вдруг): Стоп! Это гениально!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК: (не понимая) Что гениально? То, что мы сидим в луже?

ФРОСЯ: Нет! Идея! У меня появилась идея для гениального сценария!

Фрося достаёт из сумки блокнот и начинает быстро записывать.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК: (заинтересованно) И о чём же он будет?

ФРОСЯ (загадочно улыбаясь): О любви… о страсти… о том, как люди находят друг друга в самых неожиданных местах! И о том, что иногда, чтобы создать что-то по-настоящему гениальное, нужно просто… упасть в лужу!

На сцене – декорации парка: деревья, скамейки, дорожки.

Фрося, с фотоаппаратом на шее, энергично шагает по парку в мини-юбке.

ФРОСЯ (себе под нос): Так, где же эти маньяки? Нужно поймать хоть одного для своего портфолио!

К ней подходит молодой человек.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: Девушка, простите, а время не подскажите?

ФРОСЯ: (вскрикивая) Маньяк! (мгновенно вскидывает фотоаппарат и делает снимок)

Молодой человек опешил.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: Эм… Что?

ФРОСЯ (довольно): Не подходите ко мне! Я знаю, что вы хотите сделать!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: Да я просто время хотел узнать…

ФРОСЯ: А вот теперь у меня есть ваш портрет! (насмешливо) Прислать тебе твою фотку?

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: (пожимая плечами) Ну, если вам так хочется… (записывает номер телефона на бумажке и протягивает Фросе)

ФРОСЯ: (забирая бумажку) Ок, - (засмеялась Фрося и пошла дальше искать маньяков)

К ней подходит другой молодой человек.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 2: Девушка, а не подскажите, который час?

ФРОСЯ: (вскрикивая) Маньяк! (делает снимок)

Молодой человек, испугавшись, убегает.

ФРОСЯ: (кричит ему вслед) А тебе что, фотография твоя не нужна?

К ней подходит третий молодой человек.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 3: Девушка, а Вы фотограф?

ФРОСЯ: (подозрительно) Маньяк! (наводит на него фотоаппарат)

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 3: (улыбаясь) Отлично! Я давно хотел сделать портрет! Сколько с меня?

ФРОСЯ (задумывается): Ну… это же моя первая работа… Давайте… пятьсот рублей?

Молодой человек достает деньги и расплачивается с Фросей.

ФРОСЯ (радостно): Ну вот, это моя первая зарплата, как фотографа! Ура!

К Фросе подходит милиционер.

МИЛИЦИОНЕР: Гражданка, что тут происходит? Почему вы кричите "маньяк"?

ФРОСЯ (торжественно): Я трёх маньяков поймала! Вот их фотографии! (протягивает