Пьеса для детей и подростков

Маша – девочка до 7 лет

Мишка – ожившая игрушка

Лисенок – игрушка в магазине

Повар – игрушка в магазине

Моряк – игрушка в магазине

Белка – игрушка в магазине

1 актер: Дед; Пес; Колдун

Магазин игрушек. Ночь. Слева – справа горят фонарики, или «ночники», но обязательно красный свет.

В углу слабо подсвечиваются часы.

Прилавок. На прилавке - игрушки: повар-мальчик, моряк-мальчик, лисенок, белка.

В магазине – большое зеркало. Издали – шаги. Скрип открываемой двери.

Из зеркала выходят: Бабушка и Кукла. В руках у Бабушки – парик.

Кукла. Нужно было остаться дома, мама. Дома уютно. Люблю спать в своей кроватке. Завтра пришли бы. Заверяю тебя. Ты поторопилась, мама.

Бабушка. Ничего подобного, кукла Настя. К важному делу нужно подготовиться заранее. Сейчас наполним этот чудесный магазинчик добрыми чувствами.

Кукла (ворчливо). Куда я попала?...  Чужой мир. Подозреваю, что он не гостеприимный.  Этот мир  отличается от нашего. В нашем мире вещи слышат и дышат.

Бабушка. Настя, не бубни.

Кукла. Буду. Мне не нравится этот магазин игрушек.

Бабушка. Почему вдруг?

Кукла. Эти игрушки кажутся ненастоящими. Они не двигаются.

Бабушка. Ошибаешься, Настя.  Игрушки самые что ни есть настоящие. Полноправные граждане сказочного мира. (Рассматривает игрушки). Чудесные игрушки! Не подделка. Лучшего качества экземпляры.  (Ходит взад и вперед). Редкий магазинчик! Приятная окружающая обстановка. Красные фонарики создают правильное настроение.

Кукла. А какое оно – правильное настроение?

Бабушка. Тихое.  (Спохватившись).  Настя, ключ от всех дверей у тебя?

Кукла. Где ж ему быть, мама? В моём кармашке.

Бабушка. Настя, смотри не потеряй.

Кукла лезет в карман. Достает ключ. Похлопывает по карману.

Кукла. Я что растяпа? Оставлю ключик в кармашке. Чужая рука не залезет в мой кармашек. Я – бдительная кукла. (Подходит к игрушкам). Мама, точно тебе говорю. Эти игрушки странные. Игрушки не поют. Не разговаривают. Не совершают легкомысленные поступки. Мама, посмотри на них. Игрушки не живые. Зря ты о них высокого мнения.

Бабушка. Часы пробьют полночь и игрушки оживут. Полночь – волшебное время. Человеческими голосами игрушки станут рассказывать свои истории. Тссс. Что увидишь здесь, держи при себе. Это большой секрет. Настя, никому ни слова.

Кукла. Уговорила. Мама, все игрушки оживают ночью?

Бабушка. Почти все. Молчат лишь сломанные игрушки. Им нечего сказать.

Кукла. Мама, а если кто-то из людей не уснет. Войдет человек в детскую комнату и увидит, что плюшевый медведь жует бутерброд. Мама, начнется паника.

Бабушка. Ничего подобного. Тайна охраняет саму себя. Человек решит, что он во сне. Проснувшись утром, удивится странному сну. (С ухмылкой). Обычный человек не обладает удивительной памятью. Вскоре всё забудет.

Кукла. Мама, почему людей лишили волшебства? Вот если бы они помнили свои ночные путешествия.

Бабушка. Люди не готовы принять сокровенные знания. Тайны дают власть. Сейчас не лучшие времена. Многие люди заняты накопительством. Собирают хлам.

Бабушка. У детей всё наоборот. Дети всё слышат. Всё видят. Посещают запретные места. Вмиг обширная прихожая превращается в портал между мирами. (Вздыхает). Это когда-нибудь закончится. Волшебство будет длиться до семи лет.

Кукла. Почему грустишь, мама?

Бабушка. А  то не знаешь. Была у меня дочка. Пропала. Колдовских рук дело.

Кукла. Ты долго её искала.

Бабушка. Тщетно… Используя власть, исследовала пространство, заселенное феями. Среди маленьких фей я выглядела, как огромная фигура великана.

Бабушка. В трудные дни обнаружила колдовскую дорогу.

Кукла. О чем ты говоришь? Есть такая дорога?

Бабушка. Магические светильники освещают дорогу и водят путника по кругу.  Из колдовской петли не выбраться. Мудрен колдун.

Кукла. Колдун – наш враг?

Бабушка. Да.  Колдун уничтожает прекрасное.

Кукла. Колдун может украсть чужую красоту?

Бабушка. Колдун всё может. Что захочет, то и присвоит. Чувствует полную безнаказанность и важничает.

Кукла. Действует уверенно. Распустился.

Бабушка. Колдун собирает магические артефакты. В поисках ценностей посещает недоступные углы. Рискует.

Кукла. Решительный колдун.

Бабушка. Абсолютно сумасшедший.

Кукла. Зачем понадобились колдуну магические предметы?

Бабушка. Некоторые артефакты позволят увидеть варианты будущего. Другие - изменяют законы Вселенной. Богатства доставляют во дворец. В колдовском дворце чего только нет.

Кукла. Мама, а чего нет во дворце?

Бабушка. Черного котла. Вещица весьма знатная. Происхождение котла туманно. Говорят, что сделали его из меча железного человека.

Кукла. Зачем злодею этот котел?

Бабушка. Ооо. Колдуну нужны помощники. Колдун знает нужное заклинание. Прочитав его, начнется ужасное. Из черного котла выйдут черные войны.  Присягнут колдуну. Тотчас колдун станет непобедимый. Используя магическую силу, подчинит миры, населенные волшебными существами. Вселенная обеднеет. Это отразится на мире людей. Исчезнут сочные краски. Трава станет белая.

Кукла. Почему его до сих пор не остановили?

Бабушка. Колдун мощный. Времени не терял. С детских лет занимался магией. Есть пророчество… Когда-нибудь появится волшебник. Из камня он создаст скульптуры. Вдохнет в скульптуры жизнь. Те оживут.

Бабушка. А ты поверь. В руках скульптора будет чудесный инструмент. Его белые воины ничем не будут отличаться от живых людей, только цветом кожи. Их кожа будет белоснежной, словно мрамор. Светлые воины встанут на защиту мира. Слухи дойдут до колдуна. Поймет колдун, что произошло. Тогда и состоится грандиозная битва.

Кукла. Мама, ты его видела? Как выглядит злодей?

Бабушка. Безобидный старичок на первый взгляд. Его пухлое лицо озаряет улыбка. Очень любит путешествовать. В новых землях всегда предстает в простом облике. То он пасечник, то пекарь, то лекарь. Никто не ждёт от старичка зла. Одному человеку добрый пасечник продал вкусный мёд. И не стало человека, как только он съел ложку того мёда. Пропал человек. Колдун смертельно опасен. Всех, кого он встретил в образе лекаря, сошли с ума.

Кукла. Как же его узнать?

Бабушка. Увидишь старика с красными глазами, беги. Настя, главное, чтобы колдун не схватил тебя.

Кукла. Колдун прячется на нашей планете? Поселился в глубокой пещере вместе с прислужниками?

Бабушка. Нет. Что ты. Захватил прянички и покинул атмосферу Земли. Тю-тю. Улетел на игрушечной ракете. Колдун теперь на желтой планете. Там семь городов стоят на семи островах. А кругом – вода. На морском дне покоятся семь огромных каменных статуй. Статуи защищают подводный мир. В особые дни они просыпаются, выходят из воды и наведываются в города. Горько живётся людям в тех городах. Они молят статуи не трогать их жилища. Но гиганты себе на уме. Чтобы договориться с ними, люди приходят в сад великанов.

Бабушка. Это особое место. Сад – дело рук человеческих. Люди поставили там семь прекрасных кресел и приносят великанам угощения. Лепестки цветов, нектар и сладости. Задабривают их, как умеют. Благодарят, надеясь избежать несчастий.

Кукла. Совершают сделку?

Бабушка. Устанавливают с великанами добрую связь.

Кукла. В семи городах живут  люди?

Бабушка. Нууу. Как казать. Люди-альбиносы с красными глазами. Жутковатые создания, но в целом безобидные. Промышляют торговлей. На одном острове выращивают злаки, на другом – овощи, на третьем – пилят лес. На каждом острове чем-то особенным занимаются. Плавают к друг другу и никого не трогают.

Кукла. Вреда не приносят?

Бабушка. Добрые до поры до времени. Альбиносам нельзя находиться на солнечном свету. Под солнечными лучами они превращаются в зверей.

Кукла. А колдун? Где его дом?

Бабушка. Настя, чем ты слушаешь? На желтой планете. Его дом невидимый. Иногда дворец проявляется. Жители желтой планеты видят ослепительное великолепие дворца. Альбиносы смотрят на дворец. А из дворца смотрят на них. Из открытых окошек выглядывают страшные животные и издают звериный рык.

Кукла. Бррр. (Пауза). Мама, где твоя дочь?

Бабушка. Колдун запер её в прошлом. Моя внучка Маша в одночасье сделалась сиротой.

Кукла. Из прошлого не выбраться?

Бабушка. Колдун надежно запечатал вход и выход. В далеком прошлом моя дочка стала знахаркой. К ней, сквозь раскалённые степи, идут за помощью люди. Медицину ещё не изобрели. Люди гибнут от малейшей инфекции. Моя дочка сушит травы, творит заговоры и готовит снадобья. Мёдом смазывает раны от стрел воинов, и те затягиваются без следа. (Вздыхает.)

Кукла. Как ты обнаружила следы внучки?

Бабушка. Рассмотрела её следы через своё зеркало. Уловила некоторые добрые детали. Маша живет в хорошем доме.  Ее удочерили совсем маленькой девочкой.

Кукла. Помнится… (Пауза). До того, как ты нашла Машу, ты страдала.

Бабушка. До того, как я нашла нашу Машу, я вязала. Я вязала-вязала и связала платье для девочки. А потом кофту и юбку. Связала своего кота, детские башмаки, сумку для девочки, шляпку для девочки. Вязанных вещей скопился целый шкаф. Дарить их было некому.

Кукла. Это точно её следы? Ничего не перепутала? Маша  – твоя внучка?

Бабушка. Не ошиблась. Моё зеркало не врет. Волны были сильные. По ту сторону возникла светлая комната.  (Зовет в сторону). Ма-а-шенька.

Кукла смотрит на часы.

Кукла. Ну-ну.  Мама, еще час ждать. Случится ли пробуждение игрушек – большой вопрос.

Бабушка. Настенька, а ты не жди. Поспи. Скоро многое узнаешь. В этом магазине происходят настоящие чудеса.

Кукла. Отличная мысль, мама. Устала я. (Вздыхает). Пока добрались до магазина игрушек, изображая из себя обычных людей. (Запрыгивает на прилавок).

Игрушки «просыпаются». Поют. «Всё будет хорошо. Рано или поздно появится теплый дом. Мальчики и девочки станут любить нас. Всё сбудется. Непременно свершится. Нас купят. Надо только подождать». (Что-то такое. Любая песенка).

Повар. Мне два года. Это много или мало? На мой взгляд: достаточно. Два года я  думал. Почти не спал. Мое терпение закончилось. (В зал). Кому нужен повар? Я не унылый. Я пеку блины. Могу приготовить яичницу. Где мой лучший друг?

Моряк. Я – моряк. Я управляю кораблем. (В зал). Где мой помощник? Смелый и сильный ребенок. Кто отважится на волшебное путешествие? Я не знаю, что нас ждет впереди! Жизнь моряка – опасное приключение! Моряк всегда возвращается домой. Ах. Как же мне нужен дом.

Лисенок. Всем нужен дом. Ни только тебе. В хорошем доме много любви. Где же добрый ребенок? Я – маленький лисенок. Обо мне нужно заботиться. Со мной рекомендуется гулять. Предупреждаю. Меня нельзя таскать за хвост.

Белка. Ты – хитренький лисенок. Все хотят обрести дом. Игрушкам лучше быть дома, чем в магазине.

Кукла. А у меня есть дом!

Белка. Кукла, тебя купили?

Кукла. Нет. Я сразу появилась дома. Мама смастерила меня. (Хвастаясь). У меня роскошные волосы. На мне прекрасно пошитое платье.

Белка. Та бабушка мастерит игрушки? (Указывает на Бабушку).

Кукла. Да. В нашем доме
