Пьеса  на десять актёров «Временно в адеквате»

Драматическая комедия на 10 человек в двух действиях.

– женщина около 55 лет;

– женщина около 55 лет, школьная подруга врача;

–  около 35 лет, мамочка Вики;

– дочка Юлии, капризная, хитрая избалованная, около 10 лет;

–  около 30 лет, мамочка Рудика;

– сын Жанны, тихий заруганный мальчик, около 10 лет;

– мамочка Марины, около 30 лет;

– дочка Нелли, обычный ребёнок, около 10 лет;

– статный, обаятельный папа Димы, около 40 лет;

– сын Кирилла, славный мальчуган, 8-9 лет.

Типичная обстановка государственной детской поликлиники.

Коридор, с мерцающей лампой дневного света. Замученная дверь в кабинет с большой криво прибитой цифрой «5». Над дверью висит плафон. Светится надпись «не входить».

Возле кабинета стоит только два стула для посетителей. Народу никого нет

В помещение забегает Юлия, опасливо оглядываясь, тянет за руку ребёнка, который хнычет и упирается.

Вика, ну быстрей же. Вон (

показывает на горящий плафон с надписью не входить

), пока тележилась, уже кто-то проскочил. А мы жутко торопимся. Не забыла, что у тебя тренировка в три часа?

Мамочка открывает дверь в кабинет, заглядывает. Оттуда раздаётся дикий рык врача:

): Дверь закрой...те, я вызову!

Мы на два пятнадцать!

Для кого надпись горит «Не входить»? А если бы у меня человек раздетый стоял? Мамаша, вы адекватная?

Юлия закрывает дверь с возмущённым видом.

Будешь тут адекватной... Ну что делать, придётся быть... придётся ждать.

Мам, ну я же болею. Какая тренировка-то...

Болеешь? Это будешь доктору рассказывать, как ты болеешь, а меня не проведёшь, я уже на эти грабли много раз наступала. Значит как вторник и четверг, то ты сразу болеешь, и что характерно, болезнь внезапно обрушивается на тебя в аккурат за несколько часов до хореографии.

Так что? Ты всё-таки болеешь или мы идём на тренировку? Или идём сначала к доктору, а уже потом после разоблачения на тренировку?

(искренне возмущаясь)

Мне кажется, ты меня в чём-то подозреваешь.

Что ты, доченька, как ты могла подумать такое обо мне... Я свято верю в то, что бывают в жизни такие вот совпадения. По крайней мере, ни у кого никогда не было, а у тебя вот случилось.

: Сама не понимаю, что происходит. Вот прямо как тренировка, так такая ломота нападает. Прямо крутит всю (

показывает, как крутит

), знобит, выворачивает. В горле свербит, в носу хлюпает, в ухе стреляет, в коленке хрустит, в боку щемит.

Ну и конечно болит попа...

Дочка задумывается...

: Попа? Нет, с попой всё в порядке, она не болит.

Значит, сейчас будет болеть!

Начинает хлестать дочку сумочкой по мягкому месту.

Бегают по сцене, Вика пытается увернуться, кричит, мама её настигает, завершая свои наводки в цель.

Открывается дверь кабинета, оттуда выглядывает суровая врач в медицинском халате.

(грубым возмущённым голосом)

Потише можно? Здесь люди работают! Я из-за вас не могу услышать что там, в лёгких у человека происходит! Даже дыхания не слышу, так визжите.

Врач захлопывает за собой дверь.

Мамочка, пользуясь случаем, пока дочка отвлеклась ещё пару раз бьёт её сумочкой по известному месту.

Слышен нравоучительный властный голос Жанны за сценой.

Вооот! Это правильно! Детей воспитывать нужно!

Жанна выходит на сцену, за руку ведёт затюканного мальчишку.

В ежовых рукавицах их держать надо с самого малолетства, а иначе распустятся, потом уже поздно будет.

Жанна подходит к кабинету, открывает дверь, заглядывает туда.

Из кабинета слышен рык врача:

Дверь закройте, я вызову!

Сын Жанны вздрагивает от такого яростного крика.

Дамочка закрывает дверь, скептически оглядывает коридор, останавливает взгляд на мамочке с ребёнком.

Да! Я вот так тоже заглянула, так меня неадекватной назвали!

Это ещё терпимо. За мной будете!

Жанна проходит по-хозяйски и садится на ближайший к кабинету стул.

Это с какой такой стати? Вы пришли после меня, а лезете вперёд?

Жанна смотрит на Юлию как на пустое место

Юлия возмущённо смотрит на хамоватую посетительницу, обращается к своему ребёнку:

Викуль, иди пока порисуй вон там, видишь стол, стульчики, карандаши там какие-то бумага. Займись пока чем-нибудь, пока ждём. Я тебя позову, когда будет пора идти.

Вика уходит со сцены.

Жанна смотрит в след девочке, обращается к сыну.

Рудик, девочка вон видишь пошла куда? За ней следом шагом марш! Займись тоже делом, мама позовёт.

Рудик уходит вслед за Викой.

Юлия берёт свободный стул и переставляет
