Новые абсурдософские пьесы

Сцена 1. Кабинет графолога.

Фрося, в надежде и смущении, сидит перед Графологом.

ФРОСЯ: Ну что, вы посмотрели мой почерк? Скажите, есть хоть какие-то шансы найти себе мужа? Или я так и останусь одна со своими книгами и тренингами личностного роста?

ГРАФОЛОГ: (загадочно улыбаясь) Шансы есть всегда, Фрося! Но вам нужен нестандартный подход. Нужно… выйти за рамки привычного.

ФРОСЯ: И какой же вы предлагаете выход? Готовить борщ по фэн-шую? Записаться на курсы пикапа?

ГРАФОЛОГ: (поднимая палец вверх) Всё гораздо проще и… эффективнее. Вам нужно надеть короткую юбку и ходить по вагонам метро.

ФРОСЯ: (ошарашенно) В метро?! В короткой юбке?! Вы серьёзно?

ГРАФОЛОГ: (кивая) Абсолютно! Метро – это квинтэссенция одиночества и желания. Там полно потенциальных женихов, жаждущих знакомства.

ФРОСЯ: Но… что я должна делать? Просто ходить туда-сюда?

ГРАФОЛОГ: (заговорщицки) Когда с вами будут знакомиться, говорите: "Никогда!" – и убегайте.

ФРОСЯ: (удивлённо) Никогда?! А как же они меня найдут?

ГРАФОЛОГ: (засмеявшись) А Москва город маленький, Фрося! Перевстретитесь! Главное – заинтриговать, зацепить! И помните: короткая юбка – это ваш главный союзник!

Фрося, немного сомневаясь, но полная решимости, покидает кабинет Графолога.

Сцена 2. Вагон метро.

Фрося, в короткой юбке и с румянцем на щеках, нервно озирается по сторонам. К ней подходит молодой человек.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: Девушка, а можно…?

ФРОСЯ: (радостно) Можно Машку за ляшку!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: (опешив) Эээ… Что?

ФРОСЯ (в растерянности): Ой! Не то! Мне же графолог сказал говорить "никогда" и убегать!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: (хитро улыбаясь) А я знаю!

ФРОСЯ: (удивлённо) Эм…

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1: (подмигивая) Я всё знаю, давай повторим!

Фрося, немного смущённая, соглашается.

ФРОСЯ (снова идя по вагону): Так, сосредоточься, Фрося! "Никогда!" и убегай!

К ней подходит другой молодой человек.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 2: Девушка, а можно…?

ФРОСЯ: Можно Машку за ляшку!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 2: (ошарашенно) Что?!

ФРОСЯ: (хлопая себя по лбу) Ну почему я всё время это говорю?!

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 1 (подходя к Фросе): Во тупая! Говори – никогда!

Фрося глубоко вздыхает и снова идёт по вагону.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК 3: Девушка, а можно с Вами…?

ФРОСЯ: (выкрикивая на весь вагон) НИКОГДА!!!

Фрося убегает в следующий вагон, оставив изумлённого молодого человека и перепуганных пассажиров.

Сцена 3. Другой вагон метро.

Фрося, запыхавшаяся и смущённая, заходит в вагон.

ФРОСЯ (себе под нос): Так, Фрося, соберись! "Никогда!" и убегай! "Никогда!" и убегай!

Вдруг к ней подходят двое милиционеров.

МИЛИЦИОНЕР 1: Мы знаем, ты Фрося, ты ищешь себе мужа!

ФРОСЯ (испуганно): А откуда Вы знаете?

МИЛИЦИОНЕР 2: А твой графолог на нас работает!

Оба милиционера начинают громко смеяться.

ФРОСЯ (в недоумении): А что Вам от меня надо?

МИЛИЦИОНЕР 1: Иди, дальше знакомься, и по-громче говори "никогда", а то не расслышат и схватят тебя за ляшку!

Милиционеры продолжают смеяться, а Фрося, в полном смятении, идёт в следующий вагон.

Фрося бредёт по улице, растерянная и уставшая.

ФРОСЯ (себе под нос): Что-то всё пошло не так… Может, и правда, я какая-то не такая?

Вдруг, движение на улице замирает. Звучит ржание лошадей.

ФРОСЯ (удивлённо): Что случилось? Почему все перестали ездить на метро?

Прохожий, проходящий мимо, объясняет:

ПРОХОЖИЙ: Метро закрыли! Говорят, какие-то неполадки! Теперь все опять на лошадях ездят!

Фрося, не успев опомниться, попадает под копыта лошади.

Преступление и копыта

На сцене – зал суда. Атмосфера – сюрреалистичная. На скамье подсудимых – Лошадь. Самая настоящая лошадь, с гривой, хвостом и копытами. Рядом с ней – адвокат, нервно потирающий руки. На месте судьи – Фрося (та самая, которая мечтала о личностном росте). Перед ними – прокурор, который с трудом сдерживает смех.

ПРОКУРОР: (торжественно) Обвиняемая, предстаёт перед судом по подозрению в непредумышленном убийстве гражданки Фроси. В ходе расследования была обнаружена записка.

Прокурор достаёт из папки сложенный лист бумаги и зачитывает:

ПРОКУРОР: "Я убил человека." Подпись – неразборчива.

Лошадь молча жуёт сено.

АДВОКАТ: (вздыхая) Ваша честь, моя подзащитная, в силу биологических особенностей, не может ни говорить, ни писать.

ФРОСЯ (вскакивая): Это всё из-за неё! Это она меня задавила! Она!

СУДЬЯ (Фрося): Тише, Фрося! Ведите себя прилично!

ФРОСЯ: (обращаясь к Лошади): А давай я сама тебя задавлю! Вот тогда тебе точно конец!

СУДЬЯ (Фрося, обращаясь к прокурору): Продолжайте.

ПРОКУРОР: Свидетель, скажите, как вы оказались под этой… лошадью?

ФРОСЯ: Да я шла по улице, знакомиться с мужчинами в метро, как мне велел…

СУДЬЯ (Фрося): Стоп! Вы часто попадаете под лошадей?

ФРОСЯ: Не знаю. Это надо спросить у моего графолога.

ПРОКУРОР: (с удивлением) У графолога? Вы имеете в виду… эту самую лошадь?

СУДЬЯ (Фрося): А Вы, гражданка Фрося, "Преступление и наказание" Достоевского читали?

ФРОСЯ: (гордо) Да! Записка "Я убил человека" - это подражание Достоевскому, первая строчка моего будущего романа!

ПРОКУРОР: Значит, графолог проанализировал Вашу записку "Я убил человека"…

ФРОСЯ: (перебивая) …И послал меня знакомиться в метро, потому что я гений!

СУДЬЯ (Фрося): А где же графолог? Почему его нет на суде?

ФРОСЯ: Графолог – это лошадь! Она, наверное, что-то там написала, когда я… (задумывается) …пыталась найти мужа.

Лошадь издаёт звук, похожий на фырканье.

ПРОКУРОР: (удивлённо) Это… как понимать?

АДВОКАТ: Ваша честь, моя подзащитная находится в состоянии, мягко говоря, неадекватном. Лошадь, в свою очередь, не может дать показания.

СУДЬЯ (Фрося): (обращаясь к милиционеру) Наденьте на неё наручники!

Милиционер пытается надеть наручники на копыта Лошади. Ничего не выходит.

МИЛИЦИОНЕР: Они ей велики!

СУДЬЯ (Фрося): (вздыхая) Ладно, отпустить! Нет оснований для ареста.

ЛОШАДЬ: (вдруг, чётко, человеческим голосом) От работы дохнут кони, только я – бессмертный пони!

Лошадь разворачивается и убегает из зала суда. Фрося в шоке, а адвокат падает в обморок. Прокурор смеётся.