Пьеса в 4-х действиях

Ворон – разбойник, как говорится, с большой дороги, хорошо известный в своих кругах и еще шире. Довольно молод. Заядлый пессимист. Повадки хищные, голос грубый.

Глашатай – вернее, Королевский Глашатай – прохиндей предпенсионного возраста.

Принц – молодой человек бледного вида. Сразу видно, что – Принц.

Старик – если судить по бороде, седой и огромной. Впрочем, бороду можно и наклеить.

Недействующие лица:  хозяин трактира, посетители, может быть, кто-нибудь еще.

Место действия: мрачное, темное помещение. В дальнем углу стойка. За стойкой возвышается хозяин. В глубине сцены копошатся посетители.  На переднем плане – тяжелый дубовый стол. За столом двое: Ворон и Королевский Глашатай. Обилие пустых бутылок свидетельствует о затянувшейся трапезе.

На пороге появляется Принц, он явно не в себе.  Быстро оглядывается, затем спускается в зал.  Похоже, он не знает, что же ему здесь все-таки надо. Дверь хлопает, Ворон оборачивается и сталкивается взглядом с Принцем, которого по сложной кривой вынесло в центр сцены.

В. (Принцу): Ты-то чего здесь делаешь?

П.: Я? Принцессу ищу…

П. (Оглядывает помещение): Везде. Здесь – нет.

ГЛ. (с трудом отрывая взгляд от стола и фокусируясь на Принце): Здесь нет.

В.: Тяжело тебе, парень.

ГЛ.: А чего тебе, собственно, надо? Бабы у нас вроде пока не перевелись…

П.: Да я же не бабу ищу, а Принцессу.

П. (мечтательно): Ну, это, чтобы симпатичная была. Красивая – необязательно. Симпатичная.

П. (садится на край стола. Так же мечтательно): Чтоб умненькая…

П. (пересаживаясь на стул. Уверенно): И чтоб скромная.

ГЛ.: Ишь ты! Больно много ты хочешь. Нынче, брат, так уже не бывает, чтобы всё – в одной.  Раньше, может, оно и было, да… А теперь – нет. Теперь не то, что раньше, это уж точно. Так что ты это зря. Зря растрачиваешься… Ты бы другое чего поискал, а то – Принцессу… Я вот что тебе скажу, слушай только…

Хожу я, значит, везде хожу. Работа у меня такая. Волка ноги кормят, ну и меня тоже, ха… Ну вот, я, значит. Везде хожу, а такого не видел, чтобы и скромная, и красивая, и всё такое прочее. А я, почитай, уже тридцать лет хожу, всё королевство исходил, уголка такого нет, где бы ноги моей не было. А пива сколько за это время выпил – страх! В каждом кабачке есть моя любимая кружка, шутка что ли! Я тебе, брат, не кто-нибудь там, а Королевский Глашатай! Ну, так вот, и говорю я тебе: брось! Брось ты эту затею, пока молод, пока сила есть, здоровье… Здоровье, брат, это, скажу я тебе, вещь! Без него – никак, не то, что без Принцессы. Без здоровья не обойдешься, а без Принцессы обойтись можно. Или ты без Принцессы не проживешь? А хотя бы и так. Выбирай, какая получше: хочешь – бери красивую, хочешь – умную, хочешь – какую хочешь. Вот только со скромностью у нас плоховато. Но, если поискать, то и скромненькую найдем. Да, найдем! В глухом углу каком, глядишь, и завалялась. А того нет, чтобы так всё сразу, это уже перебор, верь моему слову. Такая, может быть, одна на весь свет, и то давно того… В сырой земле. Не туда же тебе за ней лезть-то, хе-хе…

П.: А мне другой не надо.

ГЛ.: Другой! Может, у тебя выбор есть? Вот, мол, такая, а вот – совсем другая. Да они все – не такие, других-то и нет. Повывелись. О чем я тебе тут толкую?! Да ты сам мало искал, что ли? А не веришь – вот у Ворона спроси. Эй, Ворон, скажи ты ему. Скажи. А то парень совсем себя изведет, сгибнет, жаль парня. Принц, все-таки, таких, чай, тоже не много осталось.

В.: Чай! Чай-то – в стакане, да мы чая не пьём. (Принцу) Да ты с убеждениями, что ли? Ценю. Еще бы ума немного, тебя тогда хоть на золото меняй.

ГЛ.: Ворон, не хорошо человеку прямо в лицо говорить, что он глуп.

В.: Ну, не глуп. (Принцу) Да ты не тушуйся. Ум ведь – не главное, главное – душа у тебя есть.

П.: А у кого ее нет?..

В.: У меня, например… Я ее давно дьяволу заложил. Ха-ха-ха.

ГЛ.: Не кощунствуй, Ворон. Какой ты не сеть из себя разбойник, а душу имеешь. Это святое. И чтобы ты тут сейчас не плёл, я ни в жизнь не поверю, что, сидя у себя в берлоге, ты и лба не перекрестишь. На людях – да, тут каждому порисоваться охота. Но внутри-то, в себе, неужели вечным блаженством не дорожишь?!

В.: До себя-то я еще и не добрался. Я про других говорю. Душа! Сейчас, ты отбросил копыта, а она – в рай? Здрасьте-пожалуйста… А там ангелы поют, птички, и делать ничего не надо – ни грабить, ни убивать кого, и так сыт. Хорошо!  Добрая сказка, жалко не для меня писана. Да я не про эту душу, старик!

ГЛ.: Ага, не про эту… Только я что-то не слышал, будто в человеке какая другая душа есть.

В.: В тебе и нет. А в нём – есть. Это она, душа эта, любовь ищет, ты-то, небось, не искал?!

ГЛ.: Как не искать, все мы в своё время ищем, да не всё найти можно. Деньги найти можно, славу найти можно, жену хорошую и ту найти можно…

ГЛ.: Это ты зря. (Принцу) Счастье, брат, оно разное бывает. У кого – в деньгах…

В.: Это у кого денег нет…

ГЛ.: У кого – в славе…

В.: Еще проклянешь такое.

ГЛ.: У кого – семейное счастье…

В.: Ну это и счастьем назвать нельзя. Так себе – счастьице.

ГЛ. (Ворону): Что же тебе надо?

В.: Я и сам толком не знаю. Знал бы, сидел бы я тут с вами, как же!..

ГЛ.: А то что же, конечно бы, сидел. Что же тебе еще делать, когда деньги есть?

В.: Ничего ты и не понял. Знал бы я, где счастье моё, давно счастливым был.

П.: Я вот знаю, а толку что?

В.: Тяжелое ты себе счастье выбрал. Несбыточное.

ГЛ.: Во, а я про что!

В.: Ты – не знаю, да я не про то. Я про любовь толкую. Штука больно хитрая. Пока далеко, кажется чудом великим, и слаще счастья любовного вроде и нет ничего. А как достигнешь, поймаешь за хвост да рассмотришь внимательно – так никакого счастья и нет. Наоборот, одно несчастье, обман какой-то, и чего-то еще хочется. А коли вовремя не понял, так совсем дураком обернешься – под каблук попадешь, а он у любой – острее некуда. И будешь как на вертеле над огнем вертеться – ей удовольствие, а тебе – мука. Думай!

П.: Плохо мне. И так ума немного, верно, а то и последнего лишусь.

ГЛ.: Что еще за беда такая?

П.: Одиночество. Прихожу домой – большой такой замок, пустой и гулкий, ужасно гулкий. Зала там есть одна – большая, так я пройду её всю, забьюсь в самый дальний угол, разожгу камин. Вокруг темно, и только пятно света на полу. И тоска. Как зверь какой-то подходит со стороны темноты и смотрит. Желтые такие зрачки, и огонек в них прыгает. И сил никаких моих нет смотреть в них, отводишь взгляд на огонь. И ждешь, а он потихоньку гаснет. Остаются только красные угли, но и они темнеют. И вот уже совсем темно. И странный зверь подходит близко-близко, я чувствую его дыхание. Он смотрит в упор, и уже не отвести глаз… А потом он прыгает. В душу. Мягкий такой толчок, и сердце как будто останавливается. А потом начинает биться часто-часто, и ты не можешь вздохнуть, словно воздуха не хватает. Спасение – выбежать прочь из замка, в ночь, под звезды, и попробовать отдышаться, а нет – загнать себя куда-нибудь, где еще теплится жизнь, где есть люди. И за стаканом вина, за разговором, бессвязным и сонным, чувствуешь, что зверь все-таки уходит. А уходит он, не спеша, огрызаясь. Сначала куда-то в сторону, ты его уже не можешь ощутить, но знаешь, что он еще здесь. А потом – совсем. Ты умиротворенно вздыхаешь, и теперь можно заснуть. Через некоторое время трактирщик будит тебя. Выходишь на улицу – светает. И с робким восторгом понимаешь, что еще один день – твой. Ты его вполне можешь осилить. Но также ты хорошо знаешь, что ближе к вечеру покажется зверь и выставит клыки, и опять придется прятаться от его завораживающего взгляда.

В.: И давно это с тобой?

П.: Порядком. Кажется, что всю жизнь уже я бегаю от него.

П.: Я и хочу, но не просто это, однако.

ГЛ.: Да что тут сложного? Девок – вон сколько, хочешь – сосватаю? Мне это – раз плюнуть, выбирай – любая твоя, долго ли умеючи.

П.: Я Принцессу хочу…

ГЛ.: Это чтоб и умная, и скромная, и красивая?

В.: Ну ты, парень, даёшь! Того и гляди с тоски загнешься, а коли не загнешься, так рехнешься, это уж точно, а всё кочевряжишься… Уважаю! Правильно! Если и брать, то уж по большому счету. Выигрывать, так всё сразу. А какова ставка, такова и цена…

ГЛ.: Цена-то больно того, высокая… А выигрыш – будет ли когда, это еще бабушка надвое сказала.

В. Тебе не понять, старик! Это – душа. Больная, а всё равно – душа.

ГЛ.: Ага, только душит она его что-то.

Ст. (подходит): У каждого свой путь. Под какой звездой родился, та и ведёт.

В. (Старику): А ты иди своим путём, не задерживайся. Тут и без тебя умников в достатке.

Ст.: А ты не гони меня, Ворон, не гони. Бранью истины не достигнешь. Рассуди лучше. Вы вот сидите, головы ломаете. А зачем? Всё наперёд известно. Спросите меня. И я скажу, что будет. Подскажу, как избежать плохого и найти лучшее.

В.: Не верю я тебе. Ты словом промышляешь. Тебе соврать, как собаке залаять.

Ст.: Не хочешь – не верь. А другим уши не затыкай!

В.: А что же ты мне рот затыкаешь? Я тебе прямо скажу: не наводи тень на плетень. Не мути парню душу. Он тебя наслушается и надеяться на что-то начнёт. А ему надеяться не на что.

Ст.: Надежда – уже сама по себе благо. Надежда – залог рассудка. Пусть ищет. Если ищет – найти думает. А если думает, глядишь, и додумается до нужных вещей.

П.: А если мне счастье нужно? Разве до счастья можно додуматься?

В.: Счастье можно выдумать. Только выдуманное счастье долго не живет.

Ст.: Можно додуматься до того, что ты уже счастлив.

Ст.: Открой в себе покой. Не спеши. Не суетись. Внимай голосу звёзд. Они говорят, что всё уже было. Всё повторяется. Всё сменяет друг друга. Мир вращается, как колесо. И ты в центре этого бега по кругу. Ты неизменен. Неизменно только то, что в центре. То, что не двигается. Вот она – полнота бытия! Вот он – полный покой! Кто осознал это, тот – счастлив.

П.: Покой вместо счастья…

В.: Что, невкусно? Мертвечиной запахло, точно с кладбища ветерок. Ну не кладбище, так гарь лесная. (Старику) Душа-то выгореть должна для твоего счастья, отец, выгореть. Дотла. И не взрастет ничего десять лет на пепелище, вот тебе и покой.

Ст.: А зачем тебе душа? Ты ее всё равно в ад понесёшь.

В.: Куда понесу – Богу ли, дьяволу, – не тебе судить. И по звездам твоим этого не прочтешь. Потому как воля моя вольная в этом.

Ст. (Кивает): Свобода выбора. (Перестает кивать) Только не богатство это, а проклятье. Мучиться тебе до скончания дней твоих – так ли поступить или иначе… Ни покоя, ни счастья!

В.: Раскаркался. А Ворон здесь – я. Тоже мне пророк!

Ст.: Что, больше и сказать нечего?

В.: Почему же, скажу. (Поднимается и нависает над Стариком) Я вот что тебе скажу, если ты, старый хрыч, сейчас же не уберешься сам, мне придется помочь тебе немного. А глаза мне мозолить нечего. Хватит!  Всему свой предел есть.

Ст. (уходя): Наглости и хамству
