по мотивам моего одноименного рассказа

Влад Дракула, Колосажатель, - господарь Валахии в 15-м столетии, доподлинно неизвестны обстоятельства его гибели и что стало с телом.

верный слуга, приближённый к роли советнику.

– не то шарлатанка, не то пророчица, призывающая Цепеша к милосердию и обещающая ему забвение в веках.

Мужчины, женщины, солдаты, послы –

массовка, в которую входят посланцы, соратники Цепеша, его поверженные враги и воины.

Сцена 1.1 «Предсказание Господарю»

Зала. Темновато, но, кажется, ни Цепешу, ни его слуге Блезу эта темнота уже не мешает и им хватает света свечей. Окна закрыты, хотя за окном час ещё совсем не поздний. В этом полумраке есть ещё один человек, которого можно сразу и не заметить – Ведунья (Ведовка). В отличие от Цепеша и его слуги она облачена в чужие для этой земли цвета и облачение её изрядно истрепалось, кое-где разорвано и превратилось в лохмотья. У самой Ведуньи спутанные волосы, лицо бледное, но она старается пересилить испуг этой залы, этого мрачного места и его хозяина – Цепеша, который с холодной вежливостью принимает её.

Ведунья простирает к нему руку и пытается грозить ему, но голос у неё срывается от ужаса: плоть слабее воли.

Нет, не будет тебе, Господарь,

Могилы вестной… и покоя.

Не укроет плащом печаль

Не придут потомки твои,

Занесут гробницу ветра.

В безвестии бесприютной земли

Останешься ты навсегда!

Блез косится на хозяина, но Цепеш насмешливо-равнодушен, он отмахивается, пускай, мол, говорит, ничего! кажется, ему даже забавны слова Ведуньи и её попытка быть смелой.

Нет, не будет тебе, Господарь,

Почести в веках и славы.

Все деяния – пепел и хмарь,

Кровь, пожар что отрава.

Осквернят тебя, Господарь,

Злодействами память скроют.

И не укроет плащом печаль

Ведунья замирает, смотрит гордо, довольная собой. Она, похоже, и не видит как несерьёзно относится к её словам Господарь, она верит, что принесла ему откровение, и не знает, что в мыслях Цепеша сомнений и тягот о будущем куда больше, чем в её предостережении.

Сцена 1.2 «Насмешка Господаря»

Цепеш смотрит ещё мгновение на Ведунью, весь вид его выражает скуку. Блез смотрит то на него, то на неё, пытаясь угадать что сейчас будет. Цепеш разводит руками, выражая полное изумление.

Это всё? Неужели так мало?

Так кончены слова предвестья?

Ведунья! У тебя своя слава,

Но что она ныне весит?

Блез, сообразив, осторожно усмехается. Ведунья отшатывается, она надеялась, что её слова вызовут хоть какой-то трепет и осторожность, но в этом месте её сила ничего не значит, ей слава ничто, а её бог – это другой бог, и Цепеш видит его иначе.

Слова твои я предрекал

Сам для себя, в своих снах.

И после них я страдал,

Так впервые изведав страх.

Для Ведуньи и Блеза это как откровение, они оба не готовы были к таким словам.

Все проклятия твои мне знакомы,

В них нет правды! Иначе я

И сам ведаю! Предвестием скован,

Раз предсказал насчёт себя!

Ведунья пытается возразить, но Цепеш взмахом руки обрывает её нелепую попытку заговорить, поднимается с места – спокойный, насмешливый.

Что ты теперь? Спрячешь взор?

К чему же смущения драма?

Предсказания смерти узор…

Что же в них так правды мало?

Цепеш смотрит на Ведунью, ждёт, ожидает её реакции, когда к ней вернётся самообладание и она спохватывается, но момент потерян.

Сцена 1.3 «Вещие сны»

Цепеш, не замечая Ведунью, идёт к окну. Оно закрыто, и он раскрывает его, впуская прохладу и свежесть. Блез следует за ним, полагая, что господин отдаст ему приказ. Но Цепеш погружён в размышления, и Блез лишь тихо следует за ним, не мешая.

Увидеть бы сквозь сонный плен

Грядущие годы да лица,

Понять к чему шёл и зачем,

На Бога довелось мне злиться,

И клясть за краткую жизнь свою,

Спохватиться, забывшись в гневе…

Задумывается, глядя в окно. Блез не мешает, держится на почтительном расстоянии, Ведовка молчит, не понимая что ей делать.

Для блага! Земли кровью пою,

Как и он, что остался в небе.

Так, значит, благо всё оправдает?!

Немые вопросы без ответов.

Я с надеждой одной засыпаю:

Будет сон, в нём грядущие лета…

Ведунья хочет сделать шаг к господарю и что-то ему сказать, но Блез останавливает её взмахом руки – он хорошо знает своего хозяина.

В нём осталась правота моя,

Моя сила и память – к плечу плечом.

Наблюдаю тень прошлого дня…

Я – тень, заглянувшая в будущий сон.

Цепеш оборачивается, замечая Ведунью. На его лицо усталое удивление: как, она не ушла? Ну что же…

Зато Ведунье кажется, что она знает как поступить и как воззвать к Цепешу.

Сцена 1.4 «Господарь, не гневи Бога»

Ведунья обращается пылко, яростно. Ей кажется, что Цепеш в смятении, которое легко откликнется на её призыв и она торопится уговорить его на милосердие. Блез усмехается, но не мешает ей, Цепеш слушает насмешливо, с каким-то злорадством.

Господарь! Бога не гневи

Господарь, иди до Святой земли,

Предстань перед нею с печалью.

Он ведает всё и знает.

Ты в крови построил свой мир,

Без права Ему не внимая.

Твои сны – остережение,

Мои слова – предсказание!

Господарь, обрети смирение,

Цепеш слушает всё с тем же холодным и злорадным любопытством. По тону Ведуньи непонятно – верит она сама в свои слова или всё же преследует кем-то оплаченную цель: воззвать Цепеша к милосердию, но по лицу его, по холодности, не находящей отклика, она понимает, что слова не убедят его. никакие уже слова, потому что слышит он их не в первый раз, и знает об этих словах даже больше, чем она.

Сцена 1.5 «Бредкая женщина»

Но и тишина его не бесконечна. Цепеш отвечает Ведунье с раздражением и всё тем же холодом. Но в этом холоде теперь звучит ещё и ярость, находит место и раздражение. Все эти слова, все эти пустые остережения утомили Цепеша!

Глупая, бредкая ведунья –

Что ты знаешь о Его делах?

Если ты неумело колдуешь,

Это ещё не внушает страх!

Ведунья отшатывается. Она понимает, что все её слова уже прозвучали. Блез делает знак за спину Ведунье, та испуганно дёргается, но стража неумолимо приближается.

Да, я жесток, но исход мой на благо,

Я лью кровь, но там, где это надо.

Жгу и караю не для любви,

Мир крепче стоит на крови!

Ведунью подхватывают за руки. Подхватывают достаточно мягко, но настойчиво. Ведунья дёргается, однако, быстро оставляет попытки к сопротивлению – оно невыгодно и губительно.

Нет, не алчность ведёт меня,

Не нажива во мне лютует.

Цель святая, она! Не я…

А ты лишь бредкая ведунья!

Цепеш смотрит с мрачным торжеством. Ведунья пищит что-то жалостливое, но не может собрать слова. Блез делает знак увести её. Стража выполняет.

Сцена 1.6 «Вещие сны»

Цепеш без всякого интереса, любопытства, сострадания или злорадства наблюдает за тем как уводят Ведунью. Ему это тоже знакомо, настолько знакомо, что он даже не реагирует на её уход и слабые попытки отбиться.

[font="Times New Roman",
