(Он же в будущем Летописец)

(Он же в будущем брат Летописца)

(она же в будущем Девица)

(они же в будущем умалишенные)

(Она же в будущем подруга Брата Летописца)

Появляется Кашевар, замечает лежащего человека в форме противника.

Кашевар направляет на человека автомат.

Чижик достает пистолет.

Бросай сюда… Бросай, я сказал быстро!

На тебе быстро. Дальше что?

Чижик бросает Кашевару пистолет.

Не двигаться! Лежать!

Так стоять или лежать? Я итак лежу.

Кто такой? Как сюда попал?

Как попал… Так и попал. Твое какое дело?

Заткнись! Что здесь делаешь?... Я, кажется, задал вопрос. Оглох?!

Так заткнуться или говорить?

На кой я тебе нужен? Иди своей дорогой.

Встать! Быстро! За мной!

Не. К твоим не пойду. Ещё пожить хочу.

По своим судишь? Никто тебя не тронет.

Ага. Не тронет. Знаю я вас.

Заткнись. Встал. Повторяю в последний раз.

Кладет руку на плечо.)

Кажется, нет. Навылет.

Почему не перевязал? Обработал?

Где твоя аптечка? Где вещмешок?

Дай свою, если такой умный.

Заткнись… Ну и что мне с тобой делать? Встать не можешь. Идти не можешь. Сюда как занесло?

Значит, поднялся и пошли.

Зачем я тебе такой тормоз. Сколько до твоих?

Километров 20. За день доковыляешь.

С моей дыркой год понадобится… Голова мутная. На кой я тебе? Оставь меня в покое.

Может и сдохнуть, твое какое дело? Вот привязался!

Когда осколок поймал?

Лекарство нужно, пока гангрена не началась. Шевелись, солдат. Мозгов совсем нет? О чем думаешь? Пошли.

. Заботливый. Достал ты меня… Лучше бы пристрелил.

Чижик встаёт, медленно идёт.

Сюда как попал? До передка километров 10 будет.

В атаку вечером погнали. Наших сразу покосило. Один остался. Хотел отползти, к своим вернуться…

На дружественный привет нарвался. Получил осколок.

Заградотряд? Значит, правильно парни говорят. Что дальше было?

Вещмешок потерял, не до него было. До леска добежал, сховался, потом в болото влез. По воде несколько часов топал, к утру сюда добрался.

По болоту с открытой раной, без обработки, перевязки… Сильно… Как они в своих стреляют? Не понимаю…

В заградотряде нет своих. На нашенском там не говорят, рожи иноземные, им все равно, кого мочить. Главное, чтобы платили.

Чего тебе понятно? Ненавижу… Все из-за вас…

Ну и сколько ты наших пацанов положил?

Кашевар. Иди и молчи.

А ведь ты совсем не Рембо.

С того. Как пушку на меня наставил, даже с предохранителя не снял. Если бы не плечо, не тормознул бы, влепил промеж глаз, мало бы не показалось…

Ствол где взял, если все побросал?

Нашел. Тут этого добра больше грязи.

Почему не автомат? Вернее было бы.

Тяжёлый. Воин, тоже мне.

В часть другую перебрасывали, решили по серой зоне срезать. Срезали. На мину нарвались. Водитель погиб, пикап сгорел, еле выбрался.

Так ближе, - водитель сказал. Объезжать вдоль линии фронта километров сто пятьдесят, здесь всего тридцать. Можно рискнуть, - сказал он, - к тому же по платнику ехать не придется (потом не расплатишься). А в другой части, куда откомандировали, сменщика моего в отпуск отпустили. Торопились. Вот и рискнули…

У вас с военных на трассе деньги берут?

Круто… Сам кто есть? Позывной какой?

Кашевар. Разницу не разумеешь.

Каша – исконно нашенское блюдо. Тысячелетиями ее готовили, людей кормили. Стряпчих таких кашеварами называли. Ремесло древнее.

Кашевар, повар. Какая разница? Стой у плиты, половником маши, и все дела.

А теперь, значится, вернёшься, пленного приведешь, медальку получишь. На кухне за кашу твою награду не дадут. Будешь девчонкам показывать, деткам своим. Герой!

Надо идти. Сотни метров не прошли.

Падает на землю, Кашевар устраивается неподалеку… Шум ветра, пение птиц, стрекот кузнечиков… Темнота.

Чижик держит пистолет, направляя его на Кашевара.

Встать! Руки за голову!

С ума сошел? Я тебе дам – за голову…

Стоять, я сказал! А ты как думал? Проспал пленного? Не будет тебе медальки, повар.

Одна хрень. Оглох? Не слышал, что я сказал?

Кашевар встал, руки держит за головой.

Что дальше? К своим отведешь? Думаешь, дезертира по головке погладят, конфету дадут? Подойдёшь на пулевой выстрел, свои же и порешат. Что молчишь? Веди, смертник! Давай! Чего стоишь? Смелее! Тебя там ждут!

Тогда куда?... Долго стоять будем?

(бормочет). Не знаю… (

Чижик падает на землю. Кашевар подбегает, забирает у Чижика оружие.

Ты чего? Слышишь? Эй, как тебя там? Допрыгался… Дался ты мне. Тебя только не хватало…

Бьёт его по щекам. Чижик поднимает голову, приходит в себя.

Чего это было? Что со мной?

Лекарство нужно. Антисептик. Теперь ещё и антибиотик. Потеря крови, может и заражение пошло. Вставай! Идти нужно!

Ну, попал. Антибиотик! В серой зоне. Где его взять? Ненавижу! Все из-за вас, уроды!

Иначе загнешься. Времени у тебя мало. Даже рану промыть нечем.

Чижик встаёт, едва плетется.

Как звать? Позывной какой?

Ростом не сильно вышел. С детства прилипло…

Чижик… На мою голову…

Помолчи… Вон человек вроде как. Жди здесь.

Кашевар отходит. Навстречу выходят старик и старушка.

Здравствуй, солдатик.

Нам помощь нужна. Боец ранен. Лекарства, антибиотик. Пожалуйста, выручайте.

Сейчас не в этом дело.

Мы бы рады, но лекарств совсем не осталось. Ах, подождите…

Нам бы что-нибудь из еды, и вода нужна. Не поможете?

Так ведь военные с той стороны уже не раз приходили, все забрали. Еду, даже технику – телевизор, стиральную машину, пылесос. Зачем им здесь пылесос? Электричества нет, в холодильнике мышь и та не ночевала. Хата пустая.

Нельзя из него воду брать. Насыпали в него что-то добрые люди. Пришли, напились, потом насыпали.

Возвращается старушка.

Йод нашла. Берите, не стесняйтесь. Платки чистые. Сама когда-то вышивала. Все, что есть. На здоровье.

Еды нет, воду отравили. Как вы здесь живёте?

Яблоки поспели, земляника не сошла. Грибы. С Божьей помощью.

Вы одни? А как же дети, внуки? Совсем никого?

Уехали детки. Слава Богу! Сбежали от проклятой войны.

Ничего. Главное, чтобы у них было все хорошо!

Лучше помереть на своем огороде.

Вот возьмите. Груши, слива. Из сада. Пожуете.

Без воды… Ждать дождя? А если его долго не будет?

В той стороне ключ есть. Часовенку приладили. Вода чистая. Не отравить. Все у нас есть. Прожить можно. А нам много и не надобно.

А хотите? Радио осталось. Не забрали. Возьмите, пригодится. Погоду послушать, новости какие. Не смотрите, что аппарат старенький, ловит хорошо, когда не глушат.

Берите, у меня ещё один имеется. Да и ни к чему он мне. Наслушался. Батарейки не пользованные, на какое-то время хватит.

Триста шагов в ту сторону. Часовенку увидите – вода замечательная, источник освящен, пейте на здоровье.

Кашевар возвращается к Чижику.

Дурдом. Даже воды не налили?

Что здесь?... Сливы, груши, яблоки… На… (бросает пакет с фруктами) За водой идти надо. Сказали – ключ в той стороне бьёт. В колодце вода отравлена твоими героями. Держи йод. Хотя поздно уже, раньше нужно было. Теперь без укола никак.

Пить хочу. Рану промыть хочу. Ключ может тоже отравлен.

Ключ не отравишь. Природа позаботилась. Да и место чистое, святое. Нужно идти.

У часовни с источником. Чижик промывает рану, отходит, садится на землю.

Целую церковь заморочили. Зачем? Вода и вода. Что с нее взять?

Это не церковь. Часовня. Раньше видеть не приходилось?

. Проходил. Тебе какое дело?

Мне дела нет. Так. Вроде бы крест на шее.

Бабка моя расстаралась, как младенцем в церковь занесла, так и висит…

). Бабка… А сам что же?... Неужели не интересно? Зачем часовню построили?... Люди так делали столетиями. Какое там. Тысячелетиями. Ещё до крещения. В языческие времена. Вода чистая, родниковая -  почиталась как источник жизни, символ очищения. Это же чудо!  Православие освятило, дало  христианский смысл. Такой источник - знак Божьего дара, милости. Люди строили часовни из благодарности Богу за дар чистой воды. Воду из таких источников называют "святой". Чудо!
