(комедия в одном действии)

(медленно подходит к подъезду пятиэтажного дома, разговаривает по телефону): …нет, Наш решил сыграть в оригинальность. Чтоб ничего о работе, о заслугах на благо Родины. Исключительно отзывы соседей. Естественно, положительные. Типа «у нас чиновников недолюбливают, поэтому представь  человека с другой стороны. Наверняка, соседи его хорошо знают, наверняка, что-то сделал для благоустройства дома, территории, квартала…» Да-да… Обычный панельный дом, среднестатистические жильцы, и вот человека из такого дома выдвигают на очень серьёзную должность в Москву. Из глубинки. Ориентируется в насущных проблемах россиян. Человек из народа. Кстати, квартира у него всего лишь двухкомнатная… Да брось ты. Зачем Наш будет врать?.. Не в этом случае. Я лично уверен, что двухкомнатная… Ну, ты известная пессимистка, а ещё о спорте вещаешь. Что-то не помню, когда у тебя был материал о поражении наших областных атлетов… Это всё отговорки… Зачем? Как я понял, Большой дом планирует на этой теперь знаменитой пятиэтажке разместить памятную доску. Типа «Здесь родился и проживал до переезда в Москву почётный гражданин города Такой-то…» Обойдёшься без фамилии. Это пока секретная инфа. Так что не трепись… Ага, до вечера. Тут у подъезда две старушки, и у меня уже родилось шикарное начало. Сейчас я их раскручу… Ещё звонок. Всё, до вечера… Алло, я вас слушаю… Кто, кто? Майор Следственного комитета Иванов? Да ну!.. Какой сын, какая авария? Я вообще не женат, и детей нет. Разводите кого-нибудь другого… Короче, Крым наш! Отвалите!

(показывает удостоверение): Добрый день. Я корреспондент городской газеты «Тарабинские новости» Быстров Олег Викторович. Могу я задать вам один вопрос? Только, пожалуйста, представьтесь.

: Корреспондент?! Чего это?!

: Мы никого не вызывали.

(соседке): Опять Светка нажаловалась! Мало ей!..

: Мы никого не вызывали. У нас всё в порядке. Кто вызывал – с тем разговаривайте.

т: Меня никто не вызывал, никаких обращений наша газета не получала, у меня к вам всего один вопросик. И как вас зовут?

: Зачем тогда пришёл, раз не вызывали?

(соседке) : Не разговаривай с ним, а то будешь потом виноватой!

: А чего мне бояться? Я не жаловалась. Так ты по жалобам или как?

: Я ничего не знаю о жалобах. У меня к вам один простой вопрос.

(соседке): Выясни, кто он такой!

(соседке): Уже говорил. Что ж спрашивать опять?..

(соседке): А ты ещё раз спроси! Мало тебе неприятностей?!.

: Ты бы представился ещё раз, парень. А то мы твоего удостоверения не успели и прочитать…

Корреспондент разворачивает удостоверение, долго держит перед глазами старушек.

: «Тарабинские новости»?! Я уже давно газет не выписываю! Дорого, да и что в них читать?!

: Это которая раньше была «Тарабинская правда». Помнишь? Все ж её выписывали. Потом переименовали…

: Конечно, помню! Была «Правда»!. Сто лет её уже нету! Опомнилась!..

: Так я могу задать вам вопрос? Всего один маленький вопросик?

: Задать-то можешь. Только мы об этом ничего не знаем и не видели. Что с нами говорить. Просто вышли посидеть…

: Вот именно! Других спроси!

: А я уверен, что знаете. Скажите, пожалуйста, какой знаменитый человек проживает в вашем доме?

: Гришка, что ли? Ой!

(соседке): А я тебе говорю: нарвёшься на неприятности! Лучше молчи!

: Гришка? А он из какой квартиры?

: Из девятнадцатой. Из какой же ещё?

(соседке) : Молчи, глупая! Ясно ведь: кто-то нажаловался!

: А что я такого говорю? Гришку весь дом знает. Можно сказать: знаменитый. Я ж не ругаюсь. А квартиру парень и без нас узнает.

: Нет. Если девятнадцатая, то не он.

: Эй, парень, закурить есть?!

: Ну, и дурак! Сбегай в магазин: я курить хочу!

: Вы почему… Ушёл (старушкам) А что это за хамство у вас? «Сбегай в магазин»… Пьяный что ли?

: Он всегда пьяный. Уже года три…

: А будешь здесь с нами стоять, точно побежишь в магазин Гришке за сигаретами.

: Шутите? Ещё раз скажет что-нибудь оскорбительное – вызову полицию.

: Хм. Кого вызовешь? Толю Примеммеры что ли?

Старушки переглянулись, усмехнувшись.

: Кто это? Тоже местный хулиган?

: Какой же он хулиган? Он лицо ответственное. Участковый уполномоченный. В форме ходит.

: А почему «примеммеры»?

(перебивает): Это такой новый способ работы с населением. На всё один ответ: «Примем меры».

: Про Гришку точно раз пятьсот сказал. «Примем меры» да «примем меры». А ты точно не по жалобе?

: Точно. А меры я приму реальные. От моего заявления полиция не сможет отмахнуться.

: У тебя что, имеются важные родственники?

: Причём тут родственники?

: Тогда лучше не жалуйся. А то сядешь в тюрьму или будешь скрываться, как наша Света из двадцать первой.

(соседке): Может, скажем ему? Парень, вроде, хороший. И дело у него какое-то другое. Уйдёт, да и всё…

(соседке): Как хочешь. Привлекут – я вас не слушала. Ты знаешь: я из квартиры выхожу без слухового аппарата. Поэтому ничего не слышу. А ты нарывайся…

(соседке): Ты, Надя, совсем запуганная стала. Что нам в нашем возрасте могут сделать? В тюрьму и то не возьмут.

(соседке): Сделают. Гришка или его дура дочка долбанут тебя в подъезде по голове и окочуришься. Раньше назначенного срока.

: Могут и долбануть… Им за меня ничего не будет. Неприкасаемые.  Парень, я тебе скажу кое-что, а ты меня не выдавай. И жаловаться не вздумай. Таким гришкам ничего не бывает, а тебя запросто посадят. И меня изувечат. А так ещё поживу годик-другой.

: Да что вы за ужасы рассказываете? Посадят за жалобу на хулигана? Где такое возможно?

: Везде… Как Гришка здесь поселился, так кончилась наша спокойная жизнь. Квартиру ему дали бесплатно, как инвалиду. А что у него за инвалидность, мы не знаем…

(опасливо посмотрев на балконы):  На голову.

: Вот-вот. Пьянствует, дебоширит, подъезд загаживает, нас, жильцов, кроет матом. Чуть что – кидается с кулаками. Хоть на край света беги от такой жизни.

: Полиция, конечно, действует. Кондратьев из нашего подъезда Гришку стукнул – посадили. Витя из шестнадцатой просто слегка приструнил. Прямо здесь вот, перед дверью. И не бил вовсе. Получил год за «нанесения» и «оскорбления чести и достоинства». Света Лебедева, наш борец за справедливость, писала-писала, подписи с нас собирала, до самой Генеральной прокуратуры дошла, теперь где-то скрывается. Полиция её уже с месяц разыскивает…

: А вот для чего. Гришкина дочка Галка на весь дом строчит жалобы…

(перебивает): Кляузы.

2 старушка: Да. Мы  - одну бумагу, она – десять. По нашим – «примем меры», а по её – за решётку или штрафы. Света уже раз пять платила. Потому что Галка-алкашка так всё распишет, прям расплачешься. И оба они с Гришкой инвалиды, и соседи их травят и выживают, бьют и оскорбляют почём зря… А сама – мат на мате, по- другому и не разговаривает…

: Поэтому мы их десятой дорогой обходим. А встретимся, так «Здравствуйте, Григорий Геннадьевич».

: Вот-вот. Гришка-то буркнет или пошлёт куда подальше, а Галка сразу достаёт телефон, включает, чтоб записывал, и наговаривает, чего нет. Мол, соседка только что меня обматерила и ударила. Потом требует денег, чтоб откупились или грозит, что пойдёт снимать побои. А побои эти она постоянно получает от своего папаши. Когда дерутся – весь дом слышит…

: Пьют, дерутся, потом соседи виноваты…

: Да-а… Что у вас тут творится…

: А ты что, за границей живёшь? У вас не так?

: У нас?.. У нас… Да разве что сосед машину ставит так, что никто не может проехать. Как-то скорую не пустил, так вызывали полицию…

: Не знаю. Ставит по-прежнему. Иногда вот так (показывает), прямо к двери в подъезд. Мне-то всё равно, а молодые мамы с колясками мучаются. Говорит: дайте мне место, буду ставить нормально. А где взять свободное место? Во всём доме, наверное, один я без машины. Пока.

: Вот видишь. В каждом доме свой гришка. Творят, что хотят, и нет на них закону.

У корреспондента звонит телефон.

: Извините (отходит от старушек на несколько шагов). Кто-кто?.. А, целый полковник ФСБ.
