1. В. Чачин. Улыбка Ленина.

Инсценировка Н. Сухоцкой

2. Ю. Хазанов. Галстук в горошину

3. Ю. Хазанов. Заграничный зам

4. Л. Виноградов, М. Ерёмин, В. Уфлянд. Слон и Оська

5. Г. Карпенко. Новогодний вечер.

Инсценировка Г. Карпенко и С. Добровой

6. А. Алексин. Под чужим именем.

Инсценировка Ал. Розановой

7. Н. Шестаков. День рождения

8. В. Драгунский. Удивительный день в августе 1961 года

9.  В. Драгунский. Пожар во флигеле, или Подвиг во льдах

10. В. Драгунский. Ровно 25 кило

11. Ю. Ермолаев. Редкие способности.

Инсценировка Н. Сухоцкой

12. А. Шманкевич. День рождения Васи Сапожкова.

Инсценировка Н. Сухоцкой

13. Н. Шестаков. Сон в майскую ночь

14. В. Голявкин. Как Витя писал стихи.

Инсценировка Н. Сухоцкой

15. Г. Горин. Быть ли Сашке поэтом.

Инсценировка Н. Сухоцкой

16. Ю. Хазанов. Петя Ноткин падает с дивана

17. Э. Мошковская. Дед-Мороз не на ёлке

Инсценировка А. Розановой стихов Я. Смелякова, В. Файнберга, Г. Сапгира, Я. Бжехвы, Я. Акима, Ю. Яковлева, В. Берестова

19. Л. Немченко. Юрашок-кудряшок

20. В. Карасёва. Вышел зайчик погулять

21. В. Карасёва. Динь-ди-лень!

22. Г. Ладонщиков. Лень, Работа, Федот и Полфедота

23. А. Толбузин и М. Сосунов. Бедный Мишка

24. В. Кристаллинский. Игры с эстрады

25. В. Кристаллинский. Забавное путешествие

Инсценировка Н. Сухоцкой

Миша                                      ученики 6-го класса

Костя, пионервожатый.

Тетя Дуся, дворничиха.

Витька, ее внук лет 12-ти.

Девушка из Бюро прогнозов.

Когда открывается занавес, зрители видят часть школьной комнаты. Здесь ребята, школьники 6-го класса, устраивают ленинский уголок. На стене висит карта, на которой лампочками от карманного фонаря указаны все места, где бывал Ленин. Около карты Миша, Лена, Катя и Саша. Вожатый Костя, Алеша, Лариса и Владик прикрепляют шнур к рамке с портретом Ленина. Миша щелкает выключателем, и лампочки на карте загораются.

Пожалуйста, всё светится: Сибирь, Поволжье, Европа.

Давайте повесим. Вот сюда. (

Встав на стулья, вещают портрет Ленина, и все, сгруппировавшись около портрета, рассматривают его.

подходит ближе к портрету

стоя на стуле, Владику

(внимательно смотря на Ленина.)

Ведь сколько раз я видел эту фотографию в только сейчас заметил, что, читая газету, Ленин улыбается.

Интересно, а чему он улыбается? Каким строчкам газеты?

А что, если взять да прочитать?

Не успел Алеша договорить, как ребята задвигали стульями, начали снимать фотографию.

Осторожно! Алеша, положи на стол.

Все разглядывают лежащий на столе портрет.

. Ясно написано только «Правда» и пониже мелким шрифтом: «Орган Центрального Комитета Российской Коммунистической партии, в скобках: большевиков».

Все остальное слито, и ничего не разобрать.

Костя, а как узнать, за какой год газета в руках у Владимира Ильича? За какое число?

Узнать бы, каким строчкам он улыбается!

Этого не узнать, ребята. (

Вешает портрет на место и спрыгивает вниз. Посмотрел на огорченные лица ребят

.) И все-таки узнать можно. Надо найти фотографа, который делал этот снимок.

. Как же мы сразу не догадались?

Конечно, нужно разыскать фотографа. А он вспомнит, какого числа снимал Ленина. А значит, за это число в газета в руках Ильича.

А газету можно найти в каких-нибудь архивах.

В каких архивах? В нашей школьной библиотеке! Нужно перелистать все подшивки журналов, и можно найти такую же фотографию и под ней подпись фотографа. Бегу в библиотеку!

Правильно. Вот это мысль! (

Молодец Лариса! Вы подождите здесь. Я пройду

в библиотеку, а то ей могут не дать подшивки. (

. А когда найдем газету, мы ее перегнем так же, как держит газету Ленин

(смотрят на портрет),

и тогда все люди узнают, чему же улыбается Владимир Ильич.

(Хватает от избытка чувств Алешу и кружит его.)

Ой, помогите им! Мальчики бросаются помочь Ларисе, Владику и Косте, которые входят, нагруженные подшивками журналов. Все ребята, взяв каждый одну-две подшивки, начинают рыться в них. Раздаются голоса: «Нет, это не то», «А вот эту фотографию я никогда не видел», «Не мешай», «Осторожней, ты разорвешь» и т. д.

Все окружают Владика.

. Смотрите, вот под снимком и фамилия фотографа.

. А как мы его найдем?

Я знаю: надо завтра утром по дороге в школу зайти в справочное бюро и узнать там адрес фотографа.

Перед занавесом, у подъезда дома, появляется Алеша, через секунду вбегает Владик.

Нет, только что подошел.

А Лариса и Мишка запаздывают. Мы когда условились здесь встретиться?

. В восемнадцать ноль-ноль. Какой номер дома?

смотрит на подъезд дома

Дом сорок два, квартира один. Здесь!

Вы здесь? А я искал, искал... Алеша, почему ни в одном справочном бюро никому из нас адреса не дали?

. Потому что для этого нужно знать имя, отчество, год и место рождения. Тебе же в справочном, наверное, объяснили.

Да, но почему же Ларисе дали адрес? Она мне позвонила и сказала этот адрес.

. Не знаю. Она и мне позвонила. А самой что-то нет. Может быть... (Замолкает, видя Ларису с подругами и Мишу.

Ох, и спешили мы! Боялись, что вы без нас к нему зайдёте…

. Мы же договорились ждать здесь.

Лариса, почему тебе дали адрес в справочном бюро, а нам нет?

. И мне не дали. Просто я позвонила из дому в редакцию журнала, где напечатан снимок с подписью фотографа, и там, правда, не сразу, разыскали адрес.

Ребята, а вдруг этого фотографа давно нет на свете?

Или он переехал в другой город?

Если бы переехал, то Ларисе адреса бы не дали.

Ребята подошли к подъезду.

Постойте! Кто будет первый с ним говорить?

Поправила косички и первая вошла в подъезд

Одновременно с открытием занавеса слышен звонок. На сцене комната,

где живет фотограф. Налево за кулисами передняя. В комнате никого

нет, но, как только звонок кончил звонить, появляется старичок фотограф.

Он проходит через комнату в переднюю, чтобы открыть дверь, и через секунду возвращается назад.

Заходите, заходите, товарищи.

Из передней появляются школьники. Впереди всех Лариса, за ней Алеша.

. Вы простите нас за беспокойство, но у нас к вам очень важное дело.

Прежде всего — садитесь. Усаживайтесь все.

Ребята и фотограф садятся.

А теперь выкладывайте ваше важное дело.

Ведь вы снимали Владимира Ильича Ленина, правда?

ОЙ, как хорошо, что мы вас нашли!

И вы помните, когда, когда это было?

Какого месяца, числа?

Все эти вопросы сыплются почти одновременно. Фотограф, улыбаясь, ждет, пока ребята замолчат.

Я снимал Ленина несколько раз. Алеша. Вот это да!

Объясните мне, почему вас так интересует, когда была сделала фотография и какая именно?

Все смотрят на Ларису.

. Нас интересует та фотография, где Ленин читает «Правду». Нам надо найти этот номер «Правды»,

. Мы должны прочесть его... Нам надо знать...

Мы хотим понять, чему улыбается Ленин, читая газету. На вашей фотографии он ведь улыбается, правда? Вот мы и хотим...

Ведь, очевидно, газета вышла в тот день, когда вы сделали эту фотографию...

На вашей фотографии ничего нельзя разобрать, ни года, ни числа, ничего...

быстро перебивает его.)

Если вы помните, когда снимали эту фотографию...

. Очень хотел бы помочь вам, ребята... (

.) Да, вы правы, Владимир Ильич улыбался, слегка улыбался, это помню. Но когда снимал... Был 1918-й год, октябрь, середина октября — помню точно. А вот число... ведь прошло все-таки сорок с лишним лет... Пожалуй, шестнадцатого или восемнадцатого...
