Сцени з сучасного сільского життя

Зриваю яблука, зриваю,

Зриваю, і під сонцем таю,

Що світлом залило весь світ.

Скрізь прижмурнілиї повіки

Жовтогарячим розлилось...

На яблуках самі запіки,

Як поцілунки від когось...

Іду до хати через поле,

Дивитись болісно очам,

А яблука в моїм подолі

Прижмурюються кошеням...

Оксана Шибко – жителька села Лозовий Яр

Василь Шибко – син Оксани

Семен Адамович – голова сільради

Дмитро Іванович – дачник

Дід Михайло – сусід Оксани, пасічник

Олена –  дівчина Василя

Петро – товариш Василя

Іван – товариш Василя

Панько – колишній товариш Василя

Грицай – колишній товариш Василя

Катерина – мати Олени

Макарівна – сусідка Оксани

Ганна – сусідка Оксани

Наталка – дочка Олени

Село  Лозовий ЯР. Вечоріє.. Хата та двір Оксани Шибко. Мукає теля, гомонять індики, гуси та квочка. Чутно, як у хліву хрюкає кабанчик. У двір заходить син Оксани - Василь. Він більше десяти  років не був вдома. Василь з цікавістю ходить по двору і все пильно роздивляється. З хати на ганок виходить мати Василя.

(від несподіванкиі сідає на ганок)

( сідає поруч і обіймає мати )

: От, добре! Почув мене Господь!(

) Де ж ти, синку, був? Не писав, не дзвонив… Любий синочку! Як мені тебе не вистачало.

: Так вийшло, мамо, простіть мене.

: І чого тут про тебе не казали... Я нікому не вірила. Знала, що добрим людям ти лиха не скоїв, а раз так, то Бог простить, чуяла що живий, знала, що повернешся, мій синочку! Як же ж ми на тебе чекали. Всі очі продивились.

: А де батько? Поїхав кудись?

: Нема більше нашого батька. Вже три роки як помер. А через рік після батька і твій собака Цезар теж, так що одна я  залишилась тебе чекати.

: Як помер? Батько ще ж молодий був!

: Кажуть серце не витримало. Як косив, так і впав серед поля. Лікар казав, що помер майже миттєво. Не сумуй, синку, батька не повернеш. Таку смерть Господь тільки своїм улюбленцям посилає, мабуть він заслужив... А мені наче хто підказав з ранку, що  ти приїдеш, я всю хату прибрала, вареників з вишнею наліпила. Вишня в цому році наче виноград.

: А я ходив на дворі, все роздивлявся, бачу буда порожня, клуня теж майже порожня та й на верстаку ніхто не працював … от серце біду і почуяло.

: Що Бог дав те і маємо. Пішли у хату. Я тебе почастую, відпочинеш з дороги, свіжу сорочку вдягнеш. Ти чим приїхав?

Оксана і Василь заходять у хату. За парканом на вулиці зузтрілись дві сусідки.

: Ганно, чула новину?

: Невже не чула? Василь Шибеник повернувся! Рябуха корову перепинав та бачив, як він полем від траси йшов, мабуть з автобуса.

: Оце так новина! Що ж тепер буде? Побіжу до Лисовських. Олена мабуть не знає, що Василь вдома. Оце кіно!

: А може нічого й не буде. Хто зна яким він прийшов, може "був козак, а став ніяк". (

Піду ще на тракторну бригаду. З такою новиною можна  все  село оббігти.

Гасне світло. Пізній вечір того ж дня. На сцені та ж сама декорація. Десь далеко співає радіола. Світить  ліхтар з вулиці та вікна хати. У Оксани та Василя гості. Відкриваються хатні двері і гості виходять на двір.

: А что толку? Ходил я к участковому. Во-первых, пойди его для начала поймай, если он один на  четыре села, а во-вторых, отшил он меня самым неприглядным образом. Знаешь, что он мне ответил, раз вы дачник, то увозите свои вещи в город, некогда мне охранять ваши подушки и вилки. А я ему, да плевать мне на вилки - ложки, у меня саженцы воруют, или мне саженцы тоже на зиму выкапывать и

: Что , что …  руками разводит и удирает от меня, ну типа очень занят и еще прозрачно так намекает, что никто меня не заставлял покупать дом в этом селе.

: І в кого тільки рука піднялась на ваші садженці. Синку, Дмитро Іванович тут усьому селу і виноград  розплодив, і дерева правильно навчив обрізати, і усім підвої на яблуні та груші наробив. От і на нашій яблуні біля городу аж чотири сорти яблук росте. Стільки добра людям зробив, і всеодно якісь негідники і в хату залізуть, і в садку лиха нароблять.

: Порядку як не було, так і не буде. От при Сталіні, коли...

: Та чули ми про ті порядки. Згадайте, як ви при Сталіні на торфовидобутку трохи Богу душу не віддали, від холоду та голоду.

: Тоді усім було важко і робітникам, і керівництву, але порядок був! Не те що зараз - кради скільки  можеш, тільки в паперах правильно запиши.

: Ага, ви це дітям розкажіть, які без батьків залишились заради цього порядку! Да, при Сталіні  вас за ваш же мед і посадили б, щоб не були такі розумні.

: Хватит, брек! А то ишь, сели на любимого коня, не наспорятся никак.

Оксана виносить з хати та ставить на теслярському верстаку горілку та закуску

: Сідайте, гості дорогі. Василь, візьми лаву, підставляй ближче. Наливайте, пригощайтесь.

Всі сідають біля імпровізованого столу.

: Добре що на двір вийшли, тут хоч якийсь вітерець.

: Вечір гарний... Дмитро Іванович, а як ви до нашего села прибились? Ви ж наче росіянин, чи як у нас кажуть москаль.

: Да какой я москаль. За всю жизнь и в Москве то никогда не был. Родом я из под Пскова, а службу проходил в Чернигове. Ну и… как часто бывает , в одно прекрасное увольнение, путем точного попадания карих девичьих глаз в открытое для любви солдатское сердце, навсегда остался на Украине.

А за рідними, батьками не скучили?

: Раньше часто к ним ездил, а вот теперь думаю, как бы это своих стариков ближе к себе переселить. И мне  спокойнее, и им возле внуков да правнуков веселее будет, опять же под присмотром. Если я их тут  поселю, обижать не будете?

: Як кажуть в Росії "милости просим" . Чиє б теля на городі не гуляло, а як на нашому городі - то це наше теля. Приймемо як рідних. Та чи зможуть вони у селі жити?

: Они у меня колхозники, всю жизнь в деревне прожили. Там под Псковом такое же село как и у вас тут, вот правда землица победнее будет, таких черноземов у нас нет. А сады, пожалуй вашим не уступят, сады там любят.

: Незабаром жнива. Весело буде.

: Та яке там весело. Як дощу не буде, то не буде чого і збирати. У травні самі дощі йшли, думали усе погниє, а тепер місяц така спека, що ховайсь. Я так скажу: що у травні не погнило, то зараз спалить.

: Діду, оце скільки вас пам'ятаю, стільки ви клянете погоду. Кожен рік і сонце
