Иногда нас бесит, если что-то не получается, идёт не по плану, срывается - мы сильно расстраиваемся, тогда как в свою очередь, может это уберегло нас от худшего, вплоть до беды... А мы продолжаем нервничать, что сорвалось, не сбылось, не получилось. Хотя должны благодарить за то, что удалось избежать худшего, даже за счёт потери времени, сил, возможности. Значит, это было не твоё, не для тебя, не тебе предназначалось. Потому что только ТВО́Ё складывается легко, просто и без напряга. Оно идёт свободно и, обязательно, с Удачей, что волей-не-волей улыбаешься той чепухе, из-за которой ещё недавно Душу рвал, напрягался, переживал. Просто разучились ждать лучшего момента☝🏻🤫