Приключения  В ВОЛШЕБНОМ ЛЕСУ

В разрезе занавеса появляется Рассказчик.

Рассказчик. Жил на свете один хороший художник. Очень честный и добрый человек. Готов был прийти на помощь всегда: и днем, и ночью. И был у художника сын. Маленький мальчик по имени Сашенька. Вообще-то, малыша звали Александр. Отчего-то бабушки, дедушки, двоюродные сестры, троюродные тети часто обращались к малышу  «Сашенька». В спорных же моментах папа говорил сыну «солнышко».

На сцене Папа и Сашенька

Сашенька. Папа, а ты сможешь нарисовать волшебный лес?

Папа. Раньше, когда я был молодым художником, рисовал волшебный дождь и волшебную радугу. Однажды я нарисовал яркий домик на лесной поляне. Картина попала на выставку в городскую галерею.

Сашенька. Папа, у тебя была выставка?!

Папа. Да, сынок. Задолго до твоего рождения… Что-то важное произошло на открытии выставки.

Сашенька. Что случилось?

Папа. Пришла твоя мама. Влюбилась в мою картину. Мы поженились. До сих пор её люблю. Твою маму.

Сашенька. Я тоже люблю маму.

Папа. (Вздыхает). Потом у меня закончились волшебные краски. Я стал рисовать черными красками.

Сашенька (настойчиво). Ты не ответил. Сможешь, папа?

Сашенька. Нужен волшебный лес.

Папа. Понимаешь, дружок. Я разучился рисовать красочные картины. Изображаю город в тумане. Хмурых прохожих. Лужи на асфальте…

Сашенька. Мне нельзя без волшебного леса.

Сашенька. В волшебном лесу, что придумаешь, то и сбудется. Только на лес и рассчитываю.

Папа (задумчиво). Как же нарисовать волшебный лес, в котором росли бы исключительно сказочные ёлки?

Сашенька (находчиво).  С волшебными красками всё возможно! Я в это верю, папа.

Папа. Точно, сынок! Завтра можем пойти в «Детский Мир».  Купим всё, что нужно. Ну и мороженное.

Сашенька (недоверчиво). Я не понимаю. Волшебные краски продаются в магазине?

Папа (заговорщицки). Тсс. В магазине работают специальные продавцы. Я лично знаю одного специального продавца! В нашем городе он появился с давних пор. Продавец хранит много тайн. Доброжелательно относится к художникам. Переживает за них. Желает им здоровья и солнечной погоды.

Сашенька. Зачем художнику солнечная погода?

Папа. Солнечная погода идеально подходит для работы на открытом воздухе. В солнечную погоду художник создает яркие картины.

Сашенька. Папа, продавец не подведет?

Папа. Сашенька, не волнуйся. Продавец продаст подходящие краски.

Сашенька. Волшебные краски?

Папа. Специальный продавец не торгует подделками. Продавец приобретает краски у волшебника. А волшебник знает своё дело. Потому что хорошо учился в школе волшебников. Волшебник использует знания для раскрашивания мира. Волшебник улучшает нашу жизнь.

Сашенька.  Вот бы закончился дождь. Пусть волшебник нарисует радугу! Ты не выпускаешь меня из дома.

Папа. Сашенька, обещаю. Завтра дождя не будет. Мы сможет пойти на улицу. Отправимся за волшебными красками.

Папа и Сашенька уходят.

Появляется прилавок. У прилавка – Продавец. Головной убор – шляпа звездочета.  Из-за кулис  выходят Папа и Сашенька.

Папа (заговорщицки). Здравствуйте, специальный продавец.

Продавец. Добро пожаловать в хороший магазин. Пришли за волшебством?

Сашенька. Да! Очень надо много волшебства!

Папа (весело). В вашем чудесном магазине продаются волшебные краски?

Продавец. Конечно, продаются! (Понимающе кивает). У нас всё есть! Волшебные краски и волшебные альбомы. И даже волшебные кисточки. Вчера завезли. Что предложить?

Сашенька. Можно купить всё?! (Приплясывает).

Продавец. Конечно. Вы только посмотрите на эти кисточки. Просто лучшие в мире. Какие образцы.  Их сделали специально для вас. (Показывает кисточки). Что-либо нравится?

Сашенька. Эти нужны! (Трогает кисточки).

Продавец. Отличный выбор. Эти кисточки получили самую высокую оценку. (Расхваливая). У них столько достоинств. Сокращают расстояние между друзьями. Оживляют неживые предметы. Превращают холст в живой мир.

Сашенька. То, что нам нужно! Да, папа?

Папа. Пожалуйста, заверните в бумагу волшебные краски и волшебные кисточки. Именно эти.

Продавец. Хорошо. Перевяжу бечевкой. (Прислушивается). Хм. Мне подсказали, что волшебными красками вы нарисуете волшебный лес. В волшебном лесу будут стоять красивые домики. В красивые домики заселятся добрые игрушки.

Сашенька.  Откуда вы всё знаете?!

Продавец. Информация поступила от волшебника. Он купил дом неподалеку отсюда. Сегодня утром забегал. Пожелал мне хорошего дня. Да предупредил, чтобы я сохранил волшебные краски (показывает краски) для мальчика Саши. Волшебные краски имеют особые свойства.

Продавец. Переносят на холст чувства художника. Сохраняют связь между художником и изображением.

Сашенька. Вовремя мы пришли!

Продавец. Вы пришли не случайно. Мы вас вызвали.

Сашенька. Ого! Волшебник и это умеет!

Продавец. Конечно! Волшебник всё может. Из ничего выпекает блинчики с шоколадом.

Сашенька. Вот это да!

Продавец. В понедельник в магазине звучит радостная музыка. Музыка внутри себя создает игрушки.

Сашенька. Что дальше происходит?

Продавец.  Вначале зайцы и мишки дрыгают лапами. Потом успокаиваются. Музыка убаюкивает их. Игрушки становятся послушными. Позволяют играть с собой.  В нашем магазине и не такое случается! Ни каждый день, конечно. Однажды одна хорошая мама и её славная девочка пришли в магазин и купили куклу. Непростую куклу, а куклу няню. Кукла была большим профессионалом. Кукла сразу полюбила девочку.  Нашла общий язык с ребенком. С того дня девочка во всем стала слушаться маму. Перестала капризничать.

Папа. Полезная кукла.

Продавец. У нас есть кукла мальчик. Завернуть?

Папа. Сашенька любит играть с мягкими игрушками. До свидания.

Продавец. Приходите еще.

Сашенька и Папа уходят.

Продавец снимает шляпу.

Продавец. Папе трудно. Не хватает опыта. Папа справляется. Ему всё лучше удается играть с малышом. Откуда я всё знаю? Исключительно от настоящего волшебника. Понятия не имею, откуда знает он. Хорошо, что папа и сын нашли общее хобби. Вместе они будут рисовать.

Звучит волшебная музыка. Продавец снимает головой убор.

Папа. Сынок, а кто будет жить в волшебном  лесу?

Сашенька достает игрушки.

Сашенька. Смешной лисенок.  Говорящий попугай. Голубой слоник. Добрый лев. Ещё машинка – самосвал.

Папа (удивленно). Зачем машинка в лесу?  Можно все делать пешком.

Сашенька (уверенно). Папа, без машинки никак нельзя. Машинка будет возить друзей туда – сюда. Лес большой.

Папа (задумчиво) Да?.. Ладно. (Кивает). В большом лесу вообще очень много должно быть деревьев.  Большой лес раскинется на километры.  По нему можно будет ходить целый день.

Сашенька. Теперь ты понял? Без грузовика никак. Друзья устанут. У них маленькие ножки.

Папа. Хорошо. Нарисуем детскую машинку. Их мир изменится к лучшему. Машинка будет катать твоих друзей. Накатавшись, слоник, лисенок, попугай и лев вернутся на опушку. Приступим, сынок.

Папа. Первым делом изобразим красивые избушки. Домики поставим на высоком сухом месте.

Сашенька. Я сам нарисую избушку для попугая.

Сашенька. В избушке будут круглые окна.

Папа. Почему «круглые»?

Сашенька.  С круглыми окнами попугаю не будет скучно. Круглые окна похожи на глаза.

Папа. Конечно. Что тебе скажу, сынок.

Папа. В любой момент попугай сможет свободно вылететь из своего домика в открытое круглое окно. Нужно нарисовать механизм. Рычажок сделаем ярким.

Сашенька. Пусть рычажок будет красного цвета.

Папа. Пусть. Красный цвет не сольется с пространством. Красный цвет – приглашение к полету.

Сашенька. Попугай будет летать туда-сюда.

Папа. Да! (Потирает руки). Попугай с характером. Отлично проводит время.

Сашенька. Попугаю не будет скучно с килограммом шоколадных конфет.

Папа. Я тоже так думал, сынок! Коробку с конфетками оставим под дверью.

Сашенька. Избушки готовы.

Папа. Отличные получились избушки.

Сашенька. Можно праздновать новоселье. Каждый житель в своем новом домике немножко потанцует.

Папа. Твои друзья обязательно потанцуют.

Сашенька. А потом они распахнут двери и заспешат друг к другу в гости.

Папа. Отлично придумано, Сашенька! Соседи пожмут друг другу руки. Вернее, лапы.

Сашенька.  Папа, смотри! Слоник получился крошечный.

Папа. Да-а-а. Вижу. Слоник даже меньше попугая.

Сашенька. Ничего, что так вышло?

Папа. Нет, что ты! Очень даже хорошо. Красивый небольшой слоник. В крошечной избушке крошечный слоник будет спать на маленькой кроватке.

Сашенька. В сказочном лесу будет ночь?

Папа. Когда, дружок, ты ляжешь в кровать, в волшебном лесу наступит ночь. Солнышко спрячется, покажется луна. Лес погрузится в темноту.

Сашенька. Полностью почернеет небо?

Папа. Дай подумать. Ага! Мелкие звездочки будут блестеть на небе. Потому домики не полностью растворятся в черноте. В ночном лесу будет спокойно. Даже лягушки не нарушат тишину.

Папа. В лесу нет лягушек.

Только ты всего этого не увидишь, потому что сам в это время будешь спать. А когда проснешься, над лесом снова будет светить солнышко. Вот такое дело.

Папа хлопает сына по плечу. Сашенька обнимает Папу.

В разрезе занавеса появляется Рассказчик.

Рассказчик. Так появился волшебный лес. Вглубь волшебного леса вела тропинка. А на опушке стояли домики. У домиков топтались талантливые жители. Каждый со своими уникальными способностями. Чем же занимаются Слоник, Лисенок, Попугай и Лев? Слоник вышивает большие сердца и развешивает их на веточках. Сердца – путь к дому. Никто не заблудится в лесу. Лисенок выращивает необыкновенные цветы. Попугай сочиняет сказки  и прочие небылицы. Лев рисует и ухаживает за особенным деревом. С веток дерева свисают сочные плюшки. (Облизывается). Вот такие дела. Вечером папа уложил Сашеньку в кроватку. Стал читать сыну сказку. Мальчик слушал сказку и думал, что скоро он увидит ночь в волшебном лесу. И луну, которую они с папой не рисовали! Скажу по секрету. В лесу очень хорошо. Прямо сейчас огромная луна появилась на небе. Убежден, что волшебная луна светит в своё удовольствие. Хм. Давайте вернемся к истории про папу и мальчика. Сашенька слушал голос папы. Закрыл глаза и почти уснул. Папа сказал «прекрасно» и вышел из комнаты. Сашенька тотчас открыл глаза. Стал терзаться сомнением: встать с кровати или нет. Тем временем папа выключил свет во всем доме. Сашенька прислушался.  Шаги затихли? Тсс. Ничего не говорите. Не путайте мои мысли. В другом случаи я пропущу что-то важное.

За сценой – бой часов. (11).

До путешествия в волшебный мир остался час. Через час мальчик легко преодолеет барьер между мирами. Сашенька с нетерпением ждет нужный момент. Ничуть не боится быть пойманным у картины. (За сценой – скрип двери). В это время дверь одного домика открылась. В том домике жил Слоник. (Исчезает).

Полутемно. Сашенька в круге света.
