Вода стекает со скалы и бежит несколькими струйками по камушкам в озеро. Маленькое, утопающее в зелени озерцо играет с солнечными бликами, подмигивая дрожащим листьям, которые отражаются на водной глади. Они то пропускают солнечный свет, то прячут его в своей зелени.

Я не знаю, когда в последний раз чувствовала такое умиротворение. Будто время остановилось, сконцентрировалось на одном моменте - здесь.

А ты там. И мы оба друг у друга есть и одновременно - нет. Два миража, которые встретились в одной пустыне, когда палящее солнце сжигало и испытывало наше терпение.

Из пустыни нас ветром занесло в море, а там, когда из под ног ушла земля, я чуть не утонула. А ты попал в какую-то лодку...Сначала тебе показалось, что это твое спасение, но лодка плыла в другую сторону, вам было не по пути.

Убедившись, что я нашла маленький островок и уже в безопасности, ты успокоился. Постепенно и я пришла в себя. Иногда еще кружилась голова, дыхание прерывалось, но я выжила.

Мы снова встретились, уже на земле. Там были и другие люди, которые хотели нашего внимания. Все стало возвращаться. Все вернулось к первоначальной точке, когда надежда была сильнее страха. Но сомнения иногда закрадываются в наш маленький мир. Наш чудесный островок, которого нет на карте.

Ты поёшь. Красиво. Я люблю, когда ты находишься в творческом потоке. Пока ты это делаешь, мы в безопасности.

Двое... Две близкие души. Между нами невидимая стена. Слышим, видим, а прикоснуться не можем. Иногда теряем друг друга из виду, но всегда находим путь обратно. Все еще находим.

Тебя увлекли разговорами птицы, а я общаюсь с озорным озерцом, подставляя плечи солнцу. Вода в озере прозрачная, на дне лежат гладкие разноцветные камушки. Пока я слышу твой голос, все в порядке...Пока ты надеешься, все возможно.