Ты надломленный. Тебя сломали. Твою силу духа поломали, поэтому ты стал таким жестоким, бессердечным, грубым и злым...

Может ты и был таким раньше, но и к чему тебя всё привело...

Ты сейчас счастлив? Тебя всё устраивает в нынешней жизни? Вряд ли...

Не хочу снова начинать читать морали, втолковывать, учить - жизнь твоя, но не позволяй трудностям и испытаниям управлять ни собой, ни своей судьбой.

Возвращай себе себя самого, прошлого нет, да и было ли оно?

Не получается вернуться - начни заново, ведь пройденный маршрут тебе знаком, только теперь ты стал опытнее и мудрее. Жизнь любит возвращать всё сначала, лишь потому, чтобы отвести от точки невозврата, (не путать с развратом!😉🤭). Отпусти прошлое оно не повторится, зато есть будущее, которое СЕЙЧАС творится, как бы не было тяжело и страшно ОТПУСТИ, а значит, забудь, прости, уходи... Как Жванецкий писал: "нужно уметь уходить с плохого фильма, расставаться с неинтересными людьми, закрывать неинтересные книги..." Жизнь одна и ты сам её творец, господин, повелитель. Главное, "ХОТИ"! - всегда, везде, во всём.

Я знаю, что расстрачиваюсь на тебя свою энергию, силу, карму, но мне просто жалко тот талантливый дар, что в тебе, несомненно, есть, а это искра Божья, которую нужно ценить, любить, хранить, дарить!

Тебе повезло с окружающими тебя людьми, а это огромное счастье...

Есть близкие по крови - это родные люди (мама, папа, брат, сестра... и ТД.), а есть родные по духу - это друзья, приятели, знакомые (ты ведь не станешь общаться с отталкивающим, неприятным для себя человеком?).

Вообще, ответь мне только серьёзно, я нужна тебе?