Маша – девочка пяти-шести лет

Хитроух –  живет в Грибном царстве

1 актер: Гриб-чародей; Маг

Царица грибного царства

Гиперлгунья – на голове антенны

1 актер - Змея; Дракон

Пустобрёх – хозяин зачарованного замка

1 актер: шоколадный мальчик; зеленый мальчик; мальчик из сна

Ни Лоп – хозяин мыльного домика

Уши – вместо лиц - маски

Массовка: придворные; мыши; феи

Рассказчик (можно и без него)

Со стороны кулис на авансцену выходит Рассказчик. Он в легком плаще. На голове – шляпа. В руках у него – корзинка.

Рассказчик. Субботнее утро. Метеорологи дождей не обещали. (Задумчиво смотрит вверх). Метеорологи ошибаются гораздо чаще, как нам кажется. Вряд ли сегодня пойдет настоящий дождь. Папа и Маша собрались в лес по грибы. Грибов же в лесу выросло видимо - невидимо! (Хитро). Один гриб доставит Маше радость. (Уходит).

На первом плане – Маша. В руках у неё корзинка. На втором плане – лес.

На сцене - жёлтые листья.

Маша (поет). Рыжей осенью в лесу привольно и хорошо. Ранней осенью приятно шуршать желтой листвой. Жых-жых-жых. Ни один сухой листик не прилипает к каблучкам башмачков. Жых-жых-жых. (В зал). Я пою свою песенку. На ходу придумываю подходящие слова. Я могу болтать без умолку.

За сценой голос Папы: «Ау. Маша, не уходи далеко! Ау, Маша!»

Маша (весело). Ау, папа! Я тут. (Согнувшись.) Под пестрым ковром из опавших листьев, жило-поживало дружное семейство рыжих опят. Жило-поживало, Машу поджидало!

Из-за кулис выходит гриб - чародей. Головной убор – грибная  шляпка.

Глядит на него с недоумением.

Гриб-чародей (радостно). Какая пригожая девочка.

Гриб-чародей (хитро). С твоего дозволения, я  - гриб-чародей. Прятался в листочках.

Маша (шепотом). Гриб? Какой странный гриб. Впервые вижу говорящий гриб.

Гриб-чародей. Испугалась меня?

Маша (уверенно). Нет. Я никого не боюсь. Я скоро пойду в школу!

Гриб- чародей. Тут и закончится твой покой! Я то знаю.

Гриб-чародей. Прежде путешествовал между мирами. Всё везде одинаково. Детишки учатся и учатся. С них много требуют. Бедненькие.

Маша. В школе интересно. В школе можно получить ответы на вопросы. В школе учат делать нужные дела.

Гриб-чародей. Какие такие дела?

Гриб-чародей. Какое наказание!

Маша (догадливо). Вы плохо учились в школе?!

Гриб-чародей. Каким способом добыла сведения?

Неожиданно гриб – чародей отпрыгивает назад. Движется в сторону кулис.

Маша. Куда вы, уважаемый?

Гриб-чародей. В лес. В безопасное место. Не хочу угодить в твою корзинку.

Гриб-чародей прячется.

Маша. Любезный, вернитесь, пожалуйста. Я не сделаю вам ничего плохого. Торжественно обещаю! (В зал). Я люблю грибы!

Гриб-чародей. Не тронешь меня?

Гриб-чародей возвращается. Чихает.

Маша (заботливо). Вы простыли?

Гриб-чародей. Сыро. Мокро.

Маша (откидывает  голову назад). Только что дождя не было. Быстро тучи набежали.

Гриб-чародей. Дождь льет, как из ведра.

Маша. Где начался дождь?

Гриб-чародей. Где-то. (Машет рукой в сторону). За горизонтом. Свернул ни в ту сторону. И вот. Дождь здесь. (Сокрушаясь.) Лес промок. Заяц спрятался в своем домике от непогоды.

Маша. А я сухая.  Дождь меня не трогает. Почему?

Гриб-чародей. Дождь старается быть гостеприимным. Бережет твою одежду. Промокнешь – простынешь. Кому это надо, деточка?

Маша (с удивлением). Дождь меня видит?

Гриб-чародей (хитро). Отсидимся в моей хижине, Машенька?

Голос Рассказчика за сценой: «Совершенно не промокнув, дошла девочка до лесного домика».

Гриб-чародей. Кем хочу, тем и становлюсь. Никто мне не указ!

Производит действия руками.

Гриб-чародей. У меня есть телескоп. Наблюдаю ход планет. Слежу за звездами. Я – не звездочет. Я – чародей. Представитель древней расы. Я устанавливаю новые законы.

На сцене старик и Маша.

Гриб-чародей (гостеприимно.) До сих пор ни один человек не переступил порог моего дома.

Маша. Никого не было поблизости?

Гриб-чародей. Никто не нашел мой дом. У дома есть особенность. Дом умеет прятаться. Становится невидимым.

Маша. Совсем его не видно? Даже с близкого расстояния? Ничегошеньки от дома не остается?

Гриб-чародей. Что интересно! Когда дымок валит из трубы, видать дымок издалека. (Хохочет). Вот так обстоят дела.

Маша оглядывается во все стороны.

По сцене летает шкатулка.

Маша. Странно у вас. Предметы летают.

Гриб-чародей (указывая на предметы). Предметы прибыли издалека. Но ты лишних вопросов не задавай, Машенька.

Маша. Почему, дедушка?

Гриб-чародей. Предметы всё слышат. Могут тебя неправильно понять. По-своему истолковать. Если обидятся, проку от них будет мало.

Шкатулка кружится над головами.

Маша (восхищенно). Точь-в-точь, как мамина шкатулка. В шкатулке мама хранит бусы.

Гриб-чародей. Совсем другая. Эта шкатулка может существовать одновременно в нескольких местах. Стоит открыть шкатулку ночью, выпрыгивают лягушки. Я с ними разговариваю. Потом они обратно возвращаются в шкатулку.

Маша тянет руки к шкатулке. Та отлетает в сторону.

Маша (шепотом). Шкатулка живая. Не понимаю. Со мной не хотят дружить?

Гриб-чародей. Я подал ей знак взмахом головы. Я отдал приказ! Я влияю на природу. Я умею создавать иллюзии. Я могу подчинить любое существо!

Гриб-чародей (укоризненно). Маша, нужно соблюдать вежливость. Особенно с пожилыми людьми. Вежливость заставляет улыбаться. Маша, я не хвастун. Я - великий чародей.

Маша (спохватившись). Дождь закончился. Папа будет меня искать!

Гриб-чародей (уверенно). Не будет папа тебя искать. Ведь я придумал для него другую Машу.

Маша (взявшись за голову). Не может быть!

Гриб-чародей. Может! Всё делится надвое. Теперь другая Маша, похожая на тебя, вместе с папой возвращается домой. В ее корзинке столько грибов!

Маша. Так не бывает! Мама, папа и бабушка скоро обнаружат подмену и отыщут меня!

Гриб-чародей. Я отдал распоряжение. Распределил роли. Назначил Машу главной.

Маша (с огорчением). Ну и шутка. Ничего у вас не получится. Я никогда не командовала родителями.

Гриб-чародей. Не отдавала им приказы? (Ухмыляется).

Маша. Я не была идеальной. Один раз заставила маму остаться дома. А мама хотела встретиться с подругой.

Гриб-чародей. Вот видишь. Та Маша подходит. Пока ты будешь отсутствовать, она вместо тебя.

Гриб-чародей делает пасы руками.

Гриб-чародей (вздыхая). Я уже старый.

Маша (зевая, сонно). Ага.

Гриб-чародей. Сам не дойду, а в Грибном царстве большой непорядок.

Маша (заинтересовано). Где это?

Гриб-чародей. Далеко, но близко. Тебе придется отправиться туда, Маша.

Чародей передает Маше серебряную нить.

При помощи этой волшебной нити, Машенька, ты вернешься назад тогда, когда только пожелаешь.

Гриб-чародей. Ступай, Маша. Тебя ждет захватывающее испытание.

Задний план сцены погружается в туман. В тумане пропадает Гриб-чародей и стена дома с окном.

Звучит тревожная музыка.

Маша оглядывается растеряно.

Издали-издали слышен голос Чародея: «Ничего не бойся, Машенька».

Маша. Тут совсем не страшно.

Много света. Появляется желтая дорога.

Маша постукивает башмаками.

Из тумана выпрыгивает Хитроух. Одет по-дорожному. На спине у него – рюкзачок.

Хитроух. Привет.  Мы тебя ждали.

Маша. Здравствуйте, уважаемый.

Хитроух. Как только получили сигнал, поняли, что время пришло.

Маша (возмущенно). Какой сигнал? Не отправляла я никаких сигналов.

Хитроух. А как же волшебный танец?

Маша. Ничего такого не было! Я не знала, куда пойти. Вот и простучала каблучками.  Я - Маша!

Хитроух. Я – Хитроух. Пошли? Я знаю, куда надо.

Маша и Хитроух шагают. Зажигаются звезды.

Из-за кулис выглядывает Рассказчик. На нем – потрепанный плащ. Пыльные башмаки. Примятая шляпа.

Рассказчик (в зал). Новый знакомый вел девочку за собой. В дороге по-свойски рассказывал ей про то, что жители Грибного царства всем довольны.  (Уходит).

Хитроух. Прекрасней места, чем Грибное царство, не найти. Поэтому совершенно непонятно, откуда берутся досужие слухи, что некоторые граждане хотят сбежать из Грибного царства. Жители свободно перемещаются от одного конца до другого. (Ежится). Бррр. Никто не получает электрические разряды по спине. На границе путешественников встречают пограничники.

Хитроух. Наши бравые элитные птички грифоны. Предлагают баранки и водичку. Птички не отбирают имущество. (Вздыхает). Мы сами отдаем.

На заднем плане – мрачные деревья.

Маша (вздыхая). У вас, уважаемый, невесело. Я тоже бы хотела удрать, если бы жила здесь. Кругом – колючки. Колючки могут порвать одежду. Эх. Что за мир такой? Одинокие пустынные путники бредут неведомо куда.

Хитроух. Маша! Не делай поспешных выводов. Мы не заблудились. Идем, куда надо. Наслаждайся, Маша, воздухом.

Маша. Я хочу знать, куда шагаем?

Маша. Нужно ли мне туда?

Хитроух. Новое место тебе понравится. В грибном царстве совсем нескучно. Масса разнообразных мероприятий. Царица устраивает веселые балы. По праздникам разыгрываются яркие театральные представления. Продолжаются несколько дней с утра и до темноты. Особенно страшны пьесы, которые придумала сама царица. У нее хорошо выходит. Царица весьма талантливая. Заруби себе на носу! Я не занимаюсь пропагандой. Я говорю правду.

Маша (вертит головой). А где я нахожусь: на земле, или под землей?

Хитроух (сердито). Не отставай, Маша! Нужно вовремя дойди до костра.

Маша. Мы его не найдем.

Хитроух. В темноте увидим огонек. Посидим у костра. Встретим друзей. Поговорим. Пойдем дальше по своему длинному пути.

Маша (упрямо). Где мы сейчас? Под землей?

Хитроух. Я тебе всё сказал, Маша!

В круге света появляется дверь.

За сценой голос Папы: «Машенька, пора обедать».

Маша делает шаг вперед. Хитроух становится перед ней.

Хитроух. Ты что, обиделась?

Маша. Нет. Я обнаружила вход в мою комнату! Увидела полоску света под дверью.

Хитроух (уверенно). Ничего ты не видела! Тебе всё показалось. За тобой, Маша, глаз да глаз нужен.

Маша (настойчиво).  Я видела дверь!

Хитроух. Миражи. (Тихонечко смеется).  Обычные дела для Грибного царства.  В Грибном царстве и не такое бывает.

Из тумана выходят: Гиперлгунья и Гороховый Стручок.

Маша и Хитроух подходят к костру.

Хитроух (с упреком). Я вас оставил на другом месте, Гиперлгунья и Гороховый Стручок!

Гиперлгунья (оправдываясь). Мы придвинулись. (Довольным голосом). Хорошо устроились. Приятно сидеть у костра. Ничего, кроме костра, не нужно. Спасибо художнику! Нарисовал знатный костерок. Специально создал для нас уютный огонь.

Маша (громко). Хм-хм. Я тут. Я – Маша. Кто-то будет со мной знакомиться?

Гиперлгунья и Гороховой Стручок глядят на неё с недоумением. Отворачиваются.

Гиперлгунья (уныло). Мы не будем обниматься.

Маша подсаживается к костру без приглашения.
