1810 год. Полуразрушенный замок князей Волконских, некогда символ роскоши, привлекает внимание любопытных туристов. Но вместе с обветшалыми стенами и легендами о несметных сокровищах, в замке обитают и его бывшие владельцы – князь Владимир и княгиня Анна, застрявшие между мирами. Их вечное существование нарушается прибытием шумной компании, и призракам приходится приложить немало усилий, чтобы сохранить остатки своего былого величия и не сойти с ума от современных нравов.

Призрак князя Владимира Волконского, надменный и консервативный.

Призрак княгини Анны Волконской, элегантная и ироничная.

Молодой историк, увлеченный замком и его историей.

Подруга Ивана, прагматичная и скептически настроенная.

Друг Ивана, любитель приключений и мистических историй.

Подруга Сергея, модница, интересующаяся только красивыми фотографиями.

Местный житель, проводник, знающий все легенды о замке.

Полуразрушенная гостиная замка. Облупившаяся краска, паутина, сквозь провалы в крыше виднеется небо. В центре – камин, над которым висит полуистлевшее изображение князя Владимира.

(Осматривая портрет) Князь Владимир Волконский… Говорят, был человеком суровым и властным.

(Скептически) Говорят… Да тут все говорят! Петр вон уже полчаса рассказывает про сокровища, спрятанные в подземельях.

(Указывая на подземелье) А что, правда! Сам слышал от деда, а дед от прадеда! Князь, говорят, перед смертью все золото спрятал, чтобы французам не досталось.

(Восторженно) Золото! Вот это приключение! Ольга, представляешь, мы можем стать богатыми!

(Делает селфи на фоне камина) Главное, чтобы фотографии получились хорошие. Золото – это, конечно, неплохо, но лайки важнее.

Внезапно в воздухе появляется полупрозрачная фигура князя Владимира.

(Грозно) Что за шум? Кто посмел нарушить мой покой?

Туристы, кроме Ивана, в ужасе замирают.

(Завороженно) Князь Владимир… Не может быть…

(Появляется рядом с Владимиром, закатывая глаза) Ох, Володя, опять ты со своими угрозами. Ну кто тебя сейчас испугается?

(Возмущенно) Анна! Ты опять вмешиваешься! Я должен показать этим… этим…

(Перебивая) Туристам? Да, Володя, это туристы. Они платят деньги, чтобы посмотреть на наши руины.

(Бормочет) Руины… Мой замок…

(Жеманно помахивая веером) Не волнуйся, дорогой, они ведь тут ненадолго.

Вечер. Туристы разбили лагерь во дворе замка. Иван пытается записать свои впечатления в дневник.

(Дрожа) Я, наверное, зря сюда поехала. Эти призраки… брр…

(Увлеченно) Но это же невероятно! Настоящие призраки! Представляешь, мы можем узнать столько нового об истории замка!

(Подливая сок себе из фляги) Главное, чтобы они нас не прибили. А то я что-то не готов к встрече с потусторонним миром.

(Листая фотографии в телефоне) У меня зарядка садится! И связь тут ужасная! Как я буду выкладывать сторис?

Появляются Владимир и Анна.

(С презрением) Сторис? Что это еще за варварство?

(Смущенно) Это – это! Развлечение, такое.

(С любопытством) О!! Покажи, покажи! Девочка – туристка.  Володя, может, и нам понравится.

(Возмущенно) Анна! Не позорь меня! Мы – князья Волконские! Мы не интересуемся… сторис! Тьфу! Прости, Господи.

(Улыбаясь) А я вот интересуюсь. Мир меняется, Володя. Надо идти в ногу со временем.

Ольга (волнуясь) Подает Анне телефон. Анна, листает, смотрит снимки.

(Обращаясь к призракам) Князь Владимир, княгиня Анна, позвольте задать вам несколько вопросов об истории замка…

И Иван расспрашивает князя и княгиню: Откуда они? Почему они стали призраками и, самое главное, как они могли бы помощь князю и княгини?

Туристы и призраки, к удивлению всех, общаются. Владимир пытается объяснить Ивану тонкости фехтования, Анна учит Ольгу позировать для фотографий, Сергей пытается выпросить у Петра карту с сокровищами, а Наталья пытается убедить всех, что призраки – это просто галлюцинации.

(Показывая Ивану фехтовальный прием) Вот так нужно держать шпагу! С достоинством! Как подобает дворянину!

(Старательно повторяя) Да, князь Владимир! Понял!

(Поправляя Ольге прическу) Нет, дорогая, так не годится. Нужно больше грации! Когда-то я позировала для портретов.

(Стараясь) Хорошо, княгиня Анна! Я постараюсь!

(Шепча Петру) Ну, Петр, скажи, где сокровища? Я тебе процент дам!

(Загадочно) Сокровища… Они тут повсюду… Нужно только знать, где искать…

(Бормоча себе под нос) Это все нереально… Это просто сон…

Ночь. В замке начинается гроза. Все в панике.

(В ярости) Это кара небесная! За то, что вы осквернили мой дом!

(Пытаясь успокоить) Володя, не драматизируй! Это просто гроза.

(Плача) Я боюсь! Я хочу домой!

(Пытаясь ее успокоить) Не бойся, Ольга! Я тебя защищу!

(Взволнованно) Нужно найти укрытие!

Внезапно раздается грохот, и часть стены обрушивается, открывая потайную комнату.

(Восклицая) Вот они! Сокровища!

В потайной комнате обнаруживается сундук, полный старинных украшений и документов.

(Возбужденно) А это наше! Проведение нам помогло! Недостающая деталь нашлась, теперь мы свободны!!

Утро. Гроза утихла. Туристы собираются уезжать.

(Прощаясь с Владимиром и Анной) Спасибо вам за все! Я никогда не забуду эту поездку!

(Смягчившись) И тебе спасибо, юноша. Ты проявил интерес к нашей истории. Не забывай ее.

(Улыбаясь Ольге) И тебе, дорогая, желаю удачных сторис. Только не забывай, что настоящая красота – внутри.

(Смущенно) Спасибо, княгиня Анна. Я постараюсь.

(Прощаясь с Петром) Ну, Петр, может, еще вернемся за остальными сокровищами?

(Загадочно) Кто знает… Кто знает…

(Все еще немного в шоке) Я… я просто рада, что все закончилось.

Туристы уезжают. Владимир и Анна остаются одни в полуразрушенном замке.

(Смотря вслед уезжающей машине) Странные они, эти современные люди.

(Улыбаясь) Зато интересные, Володя. Они напомнили нам, что жизнь продолжается, даже после смерти.

(Вздыхая) Может быть, ты и права.

Владимир и Анна исчезают, растворяясь в воздухе. В замке снова воцаряется тишина, нарушаемая лишь шелестом ветра и скрипом старых стен. Но теперь в этих стенах хранятся не только тени прошлого, но и отголоски настоящего, смешавшиеся в причудливой и трогательной истории.

Несколько месяцев спустя. Иван сидит в библиотеке, окруженный книгами и старинными документами, найденными в замке. Наталья входит с чашкой чая.

Все еще копаешься в этих бумагах? Неужели тебе не надоело?

(Поднимая глаза, сияя) Ни за что! Я обнаружил невероятные вещи! Оказывается, князь Владимир был не таким уж и суровым, как о нем говорили. Он был меценатом, поддерживал художников и музыкантов. А княгиня Анна… она писала стихи! Представляешь?

(Улыбаясь) Да, я помню, как она учила Ольгу позировать. Может, и мне стоит взять у нее пару уроков?

(Смеясь) Тебе и так не нужны никакие уроки! Но знаешь, я думаю, что они оба были очень одиноки. Застряли между мирами, не могли найти покоя.

И ты думаешь, что мы им