Внучка старушки, Сонечка

Фельдман Вера Яковлевна

Поздний вечер. В библиотеке горит свет, хотя за столом сидит всего один человек с темными волосами, в очках и…с драконьими крыльями.

Библиотекарь Фобос. Да,да, главный герой этой истории я, библиотекарь Фобос. Хотя должен вам сказать, уважаемые зрители, что я человек скромный, и совсем не считаю себя героем. Хотя у себя на работе ваш покорный слуга  действительно часто совершал подвиги. Но я так не думаю – так считают мои читатели и друзья. Наша библиотека особенная, ведь сюда приходят не только обычные люди, но и литературные герои. Например, Красная Шапочка. Они с бабушкой держат кондитерскую, и Шапочка часто берет у меня книги с рецептами. Но однажды она попросила совсем не кулинарную книгу…(спохватывается) Что-то я увлекся…Вы ведь хотите увидеть все своими глазами?

Зрители.  (Хором) Да!

Библиотекарь Фобос. Тогда я начинаю!

Библиотекарь Фобос сидит у стойки выдачи книг. К стойке подходит Красная Шапочка.

Красная Шапочка. Здравствуйте. У вас есть книги о волках?

Библиотекарь Фобос. О волках? А зачем?

Красная шапочка. Хочу подружиться с волком. А для этого  мне нужно научиться понимать всех волков.

Библиотекарь Фобос. А другие животные тебя интересуют?

Библиотекарь Фобос. Тогда у меня есть несколько подходящих книг. Они все о поведении животных. Пойдем, поищем вместе!

Красная шапочка. Конечно, пойдем, спасибо!

Библиотекарь Фобос и Красная Шапочка уходят. Через некоторое время Красная Шапочка с книгами уходит домой, а Библиотекарь Фобос возвращается на место.

Библиотекарь Фобос. Взрослеет девочка, волков хочет понимать…Но к нам ходят и обычные люди, и среди них далеко не все могут так понятно объяснить, что им нужно…

Библиотекарь Фобос сидит у стойки выдачи книг. К стойке подходит девочка-школьница.