Пьеса - сказка в трех действиях

1 актер: Маша (девочка); кошка Маша (девочка в костюме кошки)

1 актер: Старушка Старьёвщица; Бабушка

Башмачки (мужской голос)

Пампушка – мальчик-поросенок

Чурменя – мальчик-овечка

Пес Арчибальд – живет в волшебном домике

Фуфындра – хитрая и коварная утка

Мышонок Крик – главный среди солдат-мышей

Массовка: солдаты-мыши; кролики; горожане; лунные существа

На нем изображен провинциальный городок.

На авансцену выходят со стороны левых кулис Маша и Мама. Говорят, как будто  продолжают начатый разговор.

Мама. Машенька, растешь не по дням, а по часам.

Маша (приплясывая). Куда-то торопятся ножки.

Мама (вздыхая). Прибавляют в размере быстро… Только и успеваем менять туфельки.

На сцене появляется Скворец.

Скворец (в зал). Эта семья живет скромно. Почти бедно. Я знаю. Наблюдаю за людьми. К счастью, у них есть кормилица – корова по имени «Буренка». Корова дает так много молока, что из него делают и сметану, и сливки, и простоквашу, и сыр.

Мама (к Маше). Зайдем в  «Детский мир»?

Маша. Пожалуй. (Кивает).

Скворец (к Маше). А у Маши на щечках – ямочки! (Подбегает к Маше).

Маша (радостно). Скворец! Привет, приятель.

Скворец. Привет, Маша! Какое хорошее утро, Маша!

Маша. Да! Намечается лучший день в моей жизни! У мамы выходной. Вместе мы пойдем в парк. В парке есть пруд. Там живут дикие утки. Стоит их покормить.

Мама (к Маше). С кем ты разговариваешь?

Маша. Скворец прилетел!

Маша (кивает). Мой друг.

Скворец (к Маше). Что с твоей пяткой?

Маша. Пятка не уместилась в башмачок! (Смеется).

Мама. Буду вязать тебе лапти, Маша.

Маша (испуганно). В лаптях по снегу не походишь.

Скворец. По морозу не побегаешь! Помнишь, Маша, прошлую зиму? (Ёжась) та зима была длинная...

Маша (испуганно). Не хочу лапти!

Мама. Какие лапти… Я пошутила. «Доковыляешь» до магазина?

Скворец (в зал). «Детский мир» находится близко. На перекрестке трех дорог.

Стена магазина. Вывеска «Магазин счастливых предметов».

За стеклом в витрине: деревянный клоун, замшевые башмачки, воздушный шар, блокнот,  лошадка.

Клоун жонглирует. Башмачки стучат «носиками». Шар летает. Лошадка раскачивается.

Звуковые эффекты: цокот копыт, весёлый смех.

Маша и Мама разглядывают витрину.

Маша. Какой веселый магазин!

Мама. Этот магазин нам не по карману. Не по Сеньке шапка.

Маша (прильнув носом к витрине). Башмачки! Красивые! Они о себе высокого мнения!

Мама. Стоят целое состояние! Машенька, пойдем. (Тянет Машу за руку).

Маша. Мама, пожалуйста, давай на них посмотрим.

Скворец отходит на край сцены.

Скворец (в зал). Маше очень захотелось войти в нарядный магазин и потрогать замшевые башмачки руками…

Маша. Мамочка. Пожалуйста.

Мама (решительно). Нет!

Из-за кулис выходит хозяйка магазина -  «Царица» аристократического вида. Её пышные волосы украшены заколкой - короной. Широко улыбаясь, направляется в сторону Маши и Мамы.

Маша (с восхищением). Царица!

Скворец. Хозяйка «заморских» вещей.

Царица. Какая милая девочка. Какие на ней тесные башмачки. (Хитро смотрит на Маму).

Мама. Извините, мы спешим.

Скворец (в зал). «Царица» не привыкла отступать!

Царица. Из одной дивной страны я привезла замечательные башмачки. (Указывает рукой на башмачки в витрине).

Маша. Смотрите! Башмачки приосанились!

Башмачки в витрине меняют положение.

Царица. Я отдам башмачки по сходной цене…

Мама (сухо). Ваша «сходная цена» для нас – целое состояние.

Маша обречено машет рукой.

Маша. Прощайте, башмачки.

Скворец.  Башмачки «повесили носы».

Царица. Если обувь подойдёт, я их продам (наклоняется к Маме).

Мама достает из сумочки приплюснутый кошелек. Отсчитывает деньги. Маша приплясывает.

Маша. Мамочка! Спасибо! Они такие славные! Нарядные!

Занавес опускается на несколько секунд. Подымается.

Комната с окном внутри дома. Окно разрисовано сказочными цветами.

В центре  – обеденный стол под абажуром. На столе – тарелка с куском пирога.

Направо от стола – деревянные куклы (сказочные персонажи, именно те, которые потом примут участие в событиях пьесы). Налево – металлическая духовая труба.

Со стороны левых кулис выходят  Маша и Мама. На Маше – новые башмачки. Маша подходит к трубе, дудит в неё.

Маша. Труба позовет бабушку.

Мама. Сегодня труба издает веселый звук. Наша бабушка здоровая.

Маша. Где же бабушка? Может она ушла на рынок!?

Со стороны правых кулис выходит Бабушка. Направляется к Маше.

Бабушка (строго). В дом в башмаках нельзя. Даже в таких красивых, как у тебя, Машенька.

Маша снимает башмаки.

Бабушка. Для внученьки я припасла вишневый пирог.

Маша. Мой любимый пирог!

Бабушка. Он еще теплый! Вы пришли вовремя.

Маша. Теплый, как твои сказки, бабушка. (Обнимает Бабушку).

Бабушка. Кушай, Машенька.

Башмачки. Мы здесь, Маша!

Маша приподнимает скатерть.

Маша. Кто говорит? (В зал). Под столом никого нет!

Мама (к Бабушке). Маша вытоптала грядки тети Клавы.

Бабушка укоризненно качает головой.

Бабушка. Непослушная девочка,  ты нарушила наш уговор? Нельзя без спроса бродить по чужим городам.

Маша. Это башмачки! Они ведут себя так, словно они – главные.

Бабушка. Ай-ай, Маша.

Мама. Пришлось долго извиняться перед тетей Клавой.

Маша. Это не я. Говорю же вам! Это они. Башмачки. Они топтали грядки. Они во всем виноваты.

Мама (смеясь). Выходит, что башмачки съели всю созревшую малину тети Клавы?

Маша (гордо). Малину съела я.

Бабушка. Чужую малину.

Мама. Нельзя делать всё, что хочется, Маша. Так и до беды недалеко.

Бабушка. Я связала для тебя славные носочки, Машенька. (В руках у неё носочки). Они согреют тебя холодной осенью.

Маша (в зал). Только что носочков не было! Откуда они взялись? Говорю вам: моя бабушка – волшебница.

Башмачки (громко). Маша! Не отвлекайся. Мы здесь. Самое время отправиться на прогулку!

Маша. Да кто же со мной разговаривает?

Башмачки. Это мы! Твои башмачки. (Постукивают).

Маша отходит на край сцены.

Маша. Никуда я с вами не пойду. (Строго). Нельзя делать всё, что хочется. (Назидательно). Так и до беды недалеко!

Башмачки. Скоро мы отправимся в одно славное местечко…

Башмачки «подбегают» к Маше.

Маша.  Какие вы шумные! Только переполоха в доме не хватало!

Натягивает один башмак.

Мама. Ты куда, Машенька?

Маша. Поговорить с башмачками.

Бабушка и Мама переглядываются. Один башмак шумно «топает».

Маша. Ш-ш-ш. Сейчас я тебя укрощу!

Башмачки. Маша, нам нужно в тайный город. Про него никто не знает. Тайный город немножечко заколдован… Пошли?!

Маша (обернувшись).  Мама, хочу пойти в тайный город. Можно?

Мама (склонившись к Бабушке). Маша меня пугает. Что еще за «тайный город»?

Бабушка. Правильно развивается ребенок. Придумывает игры. Исследует мир. Не стоит тревожиться.

Мама. У Маши неуёмная фантазия. То Маша воображает себя Волшебницей. То разговаривает с птицей. Я такой в детстве не была.

Бабушка. Была. С возрастом пройдет.

Мама. У тебя ведь не прошло, мама.

Бабушка. Никак не могла избавиться от выдумок. Я стала сказочницей, доченька. В безопасном пространстве представляю себя магом, кошкой и даже пожарником.

Мама (уверенно). Маше нужна дисциплина. Начнем готовиться к школе. Я правильно организую её свободное время. У Маши должны быть реальные цели.

Башмачки. Маша, поторопись. Сейчас начнется.

Маша (к Маме). Я пойду, мама?

Мама (строго). Гуляй недолго. Не забудь, Маша. Завтра рано вставать. Тебе  в детский сад.

Маша. Я только посмотрю на заколдованный город и вернусь. (Натягивает другой башмак).

На заднем плане -  дома. Цветные, из картона.

Слева и справа  – солдаты-мыши. Ими командует мышонок по имени Крик. В руках  у него – сабля.

На переднем плане – арка.

Со стороны левых кулис выходит Маша.

Маша (с придыханием). Звездопад.

В окнах домов загорается свет. Маша подходит к домам. Согнувшись, заглядывает в окна.

Голоса: «Маша явилась неспроста»; «Одна надежда на Машу».

Маша. Неизвестно, кто проживает в домах. Вот бы узнать! Вот бы подружиться с жителями таинственного города! (Распрямляется). В маленький город большой Маше не попасть. Нечаянно могу кого-то раздавить ногой.

Мышонок Крик (громко). Маша!

Маша. Кто меня зовет?! (Оглядывается).

Мышонок Крик. Это я. Мышонок Крик. Стражник волшебного города. Стою перед воротами.

Маша (вытянув шею вперед). Что вам от меня нужно, мышонок?

Мышонок Крик. Беда, Маша! Необходима твоя помощь, Маша! Город уже не тот…

Мышонок Крик становится перед Машей. Спиной к городу.

Маша. Что произошло? Что случилось? Все ли живы-здоровы?

Мышонок Крик. В тайном городе большие перемены. Есть разрушения… И туман сгустился.

Звучит тревожная музыка. В окнах гаснет свет.

Мышонок Крик. Мне тоже. Тайный город теперь не узнать… Похозяйничала в городе злая сила.

Маша. Как она выглядит, мышонок Крик?

Мышонок Крик. Злая сила невидимая. Злая сила абсолютно небезопасная. Злая сила захватывает доверчивых жителей. Перевоспитывает их. Меняет их поведение. Горожане становятся жадными и злобными. Воруют друг у друга молочко. Кусаются!

Звучит агрессивная музыка. Мышонок Крик грозно размахивает саблей, словно отбивается от чего-то. Музыка обрывается.

Мышонок Крик указывает на арку.

Мышонок Крик. Маша, ты должна изгнать из города злую силу! Маша, тебе нужно войти в город. В городе познакомишься с местными жителями. С их помощью разгадаешь загадку! Пройдя через трудности, станешь сильной.

Маша. Разгадаю загадку? На любую загадку легко найду правильный ответ.

Мышонок Крик. Мы знаем. Ты – особенная девочка. Подмечаешь каждую мелочь. Маша, ты справишься с любой проблемой.

Маша. Я - исключительная. Так говорит бабушка.

Мышонок Крик берет Машу за руку. Они, какое-то время, молча смотрят друг на друга.

Мышонок Крик. Сейчас ты услышишь волшебный пароль. (Пауза). Применив пароль, уменьшишься в росте. Войдёшь в город и увидишь ТАКОЕ, про что никому нельзя рассказывать.

Маша. Даже Егорке? Он – мой лучший друг!

Мышонок Крик. Даже Егорке! Ты умеешь хранить тайны, Маша?

Маша (приосанившись). Бориска специально пролил молоко. Я никому не сказала. Бориска очень не любит молоко!  Взрослые до сих пор думают, что Бориска сделал это нечаянно.

Мышонок Крик. Ага. Я понял. Тогда слушай дальше. За воротами ты познакомишься с волшебными вещами. Их умом не постичь.

Маша. Что это значит?

Мышонок Крик. Великие тайны находятся за пределами ума. Когда забудешь о себе, перед тобой откроется истина. Не попадись в ловушки, Маша.

Мышонок Крик. Всё самое интересное впереди.

Маша встаёт на носочки. Вытягивает шею.

Мышонок Крик. К тому же, некоторые жители тайного города выглядят весьма странно. Вызовут недоумение, обещаю.

Маша. Я не должна играть с ними?

Мышонок Крик. Обязательно подружись. Если твои интересы совпадут с интересами горожан, у тебя появятся новые друзья. Хорошо иметь много друзей!

Маша. Какие они – горожане?