Два года назад меня потеряли...

Нет, даже не так. От меня отказались, а потерялся я уже сам.

Когда это произошло, я сначала удивился, потом испугался... а потом... потом.... я смирился. Да, после сотни бессонных ночей, тысячи бессвязных молитв,  бестолковых надежд, чередующихся с разочарованием и злостью, наступило смирение. И именно оно стало для меня началом конца. Нет, это не то принятие, о котором пишут психологи, рассказывая про пять стадий проживания стрессовой ситуации. Скорее это смирение с примесью обреченности и бессилия. Слез больше нет, злости тоже не осталось, торговаться не с кем и не за чем... Но и того исконного, глубокого смысла, которым был раньше наполнен каждый день, тоже больше нет. Пустота.

Нет, я не опустил руки и не отказался от своей Жизни.  Я даже стараюсь найти что-то новое, что развеяло бы этот непроглядный туман. Я решил, что, раз я потерялся, то теперь мне просто надо найтись. Просто...? Просто! Хахаахахахаха

Я ходил в церковь, медитировал и занимался йогой.

Я ездил в путешествия.

Я сидел дома, обложившись книгами по психологии и шедеврами классиков.

Я ходил в спортзал, учился верховой езде, прыгал с парашютом.

Я менял любовниц и даже любовников.

Я ходил по театрам, музеям и выставкам.

Я легко заводил новые знакомства и так же легко оставлял их.

Я искал себя через впечатления и эмоции. Может быть я - это вдохновение? Или я есть азарт? Или я - комфорт и уют? Яркими вспышками сквозь меня проносились ощущения... и затухали где-то позади.

Иногда во сне я вижу себя найденным. Я ощущаю покой, радость, любовь, уверенность и благодарность. А потом просыпаюсь.

А может наша Жизнь и есть вот такой бесконечный поиск себя? Может для этого мы и пришли в этот мир? Чтобы по крупицам собирать разные смыслы, нанизывая их, как бусины на нитку, пробовать себя в разных ипостасях, искать, изучать и осмысливать. И где-то там, за пределами мирской жизни есть все ответы, мы имеем к ним доступ. Но, знать всё и постоянно находиться в состоянии покоя нам не интересно и мы каждый раз выбираем всё забыть и потеряться, чтобы снова и снова проживать это состояние бесконечного поиска.

А может это всё софистика, и я просто ещё не нашёл пристанища для своей Души. Я не знаю. Но я ищу.
