ПАНАМА: «Я взял зону канала!»

«28 июня 1902 года американский конгресс принял решение о Панамском канале. Правительство выразило пожелание незамедлительно выкупить за 40 миллионов долларов имущество французской компании, как только будет подписан договор с Колумбией о строительстве канала, контроле и правах США в его зоне.

После победоносной испано-американской войны 1898 года слава вскружила Соединённым Штатам голову, они не могли дальше предположить, что может существовать опасность сопротивления или несогласия со стороны слабого в экономическом и военном отношении латиноамериканского государства.

Пока сенаторы в Вашингтоне спорили о лучшем местоположении канала, в Буффало был убит президент Мак-Кинли, и его место занял Теодор Рузвельт, прозванный американцами “великий Тэдди”.

Теодор Рузвельт был солдатом. Он терпеть не мог ответа “нет”, если Соединённые Штаты говорили ”да”. Все вопросы он предпочитал решать в лоб, коротко и ясно. Он был убеждён в том, что Америке нужен в Белом доме именно он, солдат, чтобы обеспечить по праву принадлежащее место в мире – первое. “Почему мы не можем пробрести Панамский канал целиком, почему мы должны арендовать его у Колумбии? Я думаю, что колумбийцы изменят свою конституцию, если мы предложим им хорошую сумму”, – писал он.

Рузвельт верил в силу доллара. Разве за доллар нельзя купить всё, что угодно? Всё зависит от того, сколько предложить».

Дезидер Гальский «Великие авантюры. История создания Суэцкого и Панамского каналов»

Идя навстречу пожеланиям… повстанцев

(1858–1919) – президент США в 1901–1909 гг., дальний родственник (и дядя по жене) Франклина Рузвельта, президента США в 1933–1945 гг.

(1845–1937) – военный министр (1899–1904), с 1905 года  – государственный секретарь США.

(1872–1914) – капитан, родился в семье военного, участвовал во многих боевых операциях, геройски погиб.

и (1878–1937) – доброволец на испано-американской войне, выпускник Военной академии США (1903), европейский комиссар Американского Красного Креста по время Первой мировой войны, умер в звании полковника.

(1841–1909) – колумбийский и панамский политик, один из организаторов восстания в Панаме, первый вице-президент страны, затем министр иностранных дел.

(1833–1909) – первый президент Панамы; по окончании срока в 1908 году решил не выдвигать свою кандидатуру.

): С начала XIX века человечество мечтало открыть судоходный путь через перешеек, соединяющий Северную и Южную Америку. В 1855 году закончилось строительство Панамской железной дороги. Французская компания начала рыть 80-километровый канал. Денег у неё не хватило, и никакие «панамские аферы» не помогли. Вашингтон мечтал заменить неудачников американской компанией. За период с 1856-го по 1903 год Соединённые Штаты 50 раз высаживали свои войска, оккупируя различные города Латинской Америки, из них 14 военных вторжений приходится на Панаму. Но этот перешеек принадлежит несговорчивой Колумбии. Можно, конечно, её пошантажировать: мол, тогда мы построим канал севернее, через территорию Никарагуа. Но ставший в 1901 году президентом Теодор Рузвельт придумал иной вариант…

ОХ, КАК ЖЕ надоела ему эта возня с неуступчивой Колумбией! Уже снится по ночам этот договор, который, похоже, никогда не будет подписан. По кругу ходят бесконечные поправки, протесты, согласования и уточнения. Причём колумбийцы в своём конгрессе прекрасно понимают, что трансатлантический канал всё равно пройдёт по их территории – просто хотят как можно больше пирогов и пышек получить. А синяков и шишек не хотите?

Не на того нарвались! Он вам не «мишка Тэдди» плюшевый! Он таких неуступчивых дубинкой учил уму-разуму, ещё когда не был президентом Соединённых Штатов, а служил в полиции Нью-Йорка.

Принцип «Бей первым, Тэдди!» немало помог ему в полиции. Теодору Рузвельту не было и тридцати, когда он стал членом республиканской партии, женился. Всё складывалось успешно в его жизни. И вдруг всё рухнуло: в один день умерли жена и мать. Он уехал от городского шума на ранчо, стал ковбоем, рейнджером и даже побыл там заместителем местного шерифа. Писал статьи, издавал книги, которые успешно принимала столичная публика, так что по возвращении в город его тут же избрали председателем совета полицейских уполномоченных Нью-Йорка.

Снова получив жетон, он решил в одиночку покончить с молчаливым сговором полиции и преступного мира. Надвинув на глаза шляпу и прихватив дубинку, комиссар Рузвельт по ночам отправлялся в городские трущобы проверять работу патрульных, их неподкупность и оперативность. Последующие увольнения и аресты наделали столько шума, что очень быстро он стал начальником городской полиции. Стратегия «большой дубинки» оказалась эффективной: спустя недолгое время он уже помощник министра военно-морского флота США. Ушёл с этого поста добровольно, поехал на войну. Пять лет прошло с тех пор…

Минувшей ночью Теодор Рузвельт, 26-й президент Соединённых Штатов Америки, спал плохо. Когда впадал в тяжёлое забытье, виделось в сотый раз ему, что ведёт свой полк «Мужественных всадников» в атаку. Револьвер с перламутровыми накладками на рукоятке – в одной руке, винчестер с укороченным стволом – в другой. Он верхом, а полк – в пешем строю. Не хватило места для лошадей на баржах, когда с Флориды отправлялись. Дело было на Кубе во время стодневной войны с Испанией. Хорошее было время. Где вы теперь, мои «мужественные всадники»?

Теодор встал, оделся, наскоро умылся и вышел на лужайку Белого дома. Начало марта 1903 года. Тёплое безветренное утро. За забором – кипень цветущих вишнёвых деревьев, а здесь – пряный запах стриженой травы и розовых магнолий. Душа воителя страдает в тишине, ей хочется фанфар победных. Но нет по-прежнему успеха в многолетнем споре с упёртой Колумбией. И кто поможет президенту? Никто, конечно, кроме старых боевых друзей.

Бодрость после утренней прогулки вернулась к президенту Рузвельту.

– К девяти часам жду военного министра Рута! – приказал он секретарям в приёмной.

Министром 58-летний Элиу Рут стал ещё при президенте Мак-Кинли, которого застрелили два года назад. До этого был прокурором южного округа Нью-Йорка, тогда-то они и познакомились с Теодором. Как испокон заведено, главный полицейский Рузвельт часто конфликтовал с прокуратурой, но это и сблизило его с Рутом. Они даже на ринге соперничали не раз. Теодор обожал бокс, даже когда стал президентом после Мак-Кинли, предлагал каждому попробовать себя в качестве спарринг-партнёра. Всем довелось постоять против него на ринге – сыновьям, секретарям, министрам, иностранным послам и даже… посетителям. И так длилось годами, пока не попался серьёзный противник, который чуть не выбил президенту левый глаз.

Когда Рут прибыл, усадил его за стол.

– Прошу прощения за столь ранний вызов, – начал Рузвельт. – Поэтому сначала завтрак. Отказ не принимается!

Потом они устроились в мягких креслах, и президент перешёл к делу.

– Нужна ваша помощь, генерал! Требуются боевые офицеры, которые не пожалеют себя, сумеют любой ценой выполнить приказ и до конца жизни забудут о нём. Есть такие люди?

– Конечно, сэр! Любой офицер из полка «Мужественных всадников» готов выполнить любой ваш приказ!

– Это хорошо. Мне нужно человек пять, способных действовать и в команде, и поодиночке. А ещё отдельно – два человека, знакомых с азами разведки и сбора данных, знающих испанский язык и обладающих даром убеждения. С этой парочкой я хочу познакомиться лично.

– Завтра к вечеру они будут у вас, мистер президент!

Избранная парочка – капитан Томас Хэмфри и лейтенант Грейсон Мёрфи – явилась назавтра в военной форме.

– Вот это лишнее! – улыбнулся Рузвельт. – Вы поедете в Колумбию как работники Панамской железной дороги, так что форму и имена придётся сменить. Но сначала каждый – два слова о себе…

– В войну с Испанией я командовал ротой добровольцев – рейнджеров, ковбоев, индейцев-разведчиков, спортсменов, – доложил капитан. – Имею опыт нелегальной работы в тылу врага, знаю три языка.

– Мне двадцать три года, господин президент, на войне служил добровольцем в вашем полку, только что окончил Военную академию Соединённых Штатов, на испанском говорю с детства, – отчеканил и лейтенант.

– Замечательно! Прошу садиться и внимательно слушать! Задание особой важности и в высшей степени секретное. От результатов вашей работы зависит будущее нашей страны…

И президент рассказал двум офицерам, что есть «наш человек в Панаме», его нужно найти и с помощью близких ему людей собрать максимально большой отряд. Эти люди – желательно способные держать в руках оружие – должны быть преданны Соединённым Штатам Америки и в нужный момент готовы выступить против власти Колумбии на Панамском перешейке.

– Вы попадёте в Панаму морем, канонерская лодка доставит вас из Нью-Йорка в Картахену, дальше сами, – продолжал Рузвельт. – С другой стороны, через Мексику, на перешеек направляется группа офицеров для аналогичной работы с военными. В указанный центром день и час они обеспечат ваш отряд оружием, до этого ни вы их не знаете, ни они вас. Полная конспирация. И предельная собранность – не шпилями Святого Франциска любоваться едете! Новые документы и подробные инструкции получите внизу, двое суток вам на сборы. И помните: ваш президент, вся страна смотрит на вас и надеется, что вы справитесь с этим ответственным заданием!

Через два дня оба офицера сидели в тесной трюмной каюте канонерской лодки военно-морского флота США и страдали от качки…

Мартовский день выдался по-летнему жарким. У широкого крыльца красивого двухэтажного дома стояла небольшая группка молодых людей. Они негромко переговаривались, придерживая за уздцы своих лошадей, и словно ожидали кого-то. Наконец дверь распахнулась, представительный немолодой уже мужчина с седой бородой и длинными ухоженными усами легко спустился со ступенек и сел на подведённого серого коня.

Они ехали по тенистой ровной аллее к выходу из поместья, когда с обочины с ними поздоровался некий господин.

– Моё почтение, сеньор Аранго! – господин снял с головы форменную фуражку железнодорожного инженера и учтиво поклонился. – Доброго утра и хорошего дня! Рад поздравить вас с высокой оценкой конгрессом Колумбии!

Представительный мужчина с седыми усами придержал коня. Было заметно, что он немало удивлён: вчерашнее назначение его
