Зимний Вечер в Усадьбе

Россия 1820 год. Посиделки у камина, аристократические разговоры.

Княгиня Анна Сергеевна Волконская (50 лет):

Вдовствующая княгиня, мудрая и проницательная, хозяйка усадьбы.

Граф Дмитрий Андреевич Нестеров (35 лет):

Блистательный офицер, друг семьи Волконских, немного циничный.

Софья Павловна Репнина (22 года):

Молодая фрейлина, воспитанница княгини, мечтательная и романтичная.

Петр Иванович Загоскин (40 лет):

Поэт и литератор, частый гость в усадьбе, немного эксцентричный.

Алексей Николаевич Орлов (28 лет):

Молодой помещик, жених Софьи, серьезный и рассудительный.

Гостиная в усадьбе Волконских. Большой камин, в котором весело потрескивают дрова. Мягкие кресла, диван, небольшой столик с чаем и сладостями. На стенах портреты предков.

(Занавес поднимается. Княгиня Анна Сергеевна сидит в кресле у камина, вяжет. Софья Павловна читает книгу, сидя на диване. Граф Нестеров стоит у окна, смотрит на заснеженный пейзаж. Входит Петр Иванович Загоскин, энергично потирая руки.)

Ах, Анна Сергеевна, какое блаженство – тепло! На улице настоящая русская зима, мороз трещит! Я чуть не превратился в сосульку, пока до вас добрался!

(Улыбаясь) Петр Иванович, вы всегда так живописны. Проходите, садитесь к огню. Софья, предложите гостю чаю.

(Закрывая книгу) С удовольствием, Петр Иванович. Какой чай предпочитаете?

(Садится в кресло) Благодарю, Софья Павловна. Да любой, лишь бы согревал! Главное, чтобы в нем было больше тепла, чем в моих стихах!

(Поворачиваясь от окна) Неужели, Петр Иванович, вы снова недовольны своим творчеством?

(Вздыхает) Дмитрий Андреевич, вы же знаете, муза – дама капризная. То одарит вдохновением, то оставит в полном одиночестве. Вот и сегодня, пытался написать о любви, а получилась какая-то… ода картошке!

(Все смеются. Входит Алексей Николаевич Орлов, одетый в дорожный костюм.)

Прошу прощения за опоздание. Дорога была ужасной, снег засыпал все вокруг.

Алексей Николаевич, проходите, дорогой. Мы уже начали посиделки. Софья, ваш жених прибыл.

(Встает и приветливо улыбается Орлову) Алексей, я рада, что вы добрались.

(Целует руку Софьи) Я тоже рад, Софья Павловна. Анна Сергеевна, рад вас видеть в добром здравии.

(Орлов садится рядом с Софьей. Ему подают чай.)

Ну что ж, господа, раз все в сборе, давайте начнём нашу беседу? Дмитрий Андреевич, вы что-то так задумчиво смотрели в окно. О чем размышляли? Небось, опять о военных подвигах, быть может?

(Улыбается) О, нет, Анна Сергеевна. Военные подвиги – это, конечно, славно, но сегодня я размышлял о… скуке.

О скуке? В таком прекрасном месте, в такой приятной компании? Не понимаю!

Именно поэтому и скучно, Петр Иванович. Все слишком… предсказуемо. Зима, камин, чай, разговоры о литературе и любви. Где же страсть, где приключения, где, наконец, настоящая жизнь?

(С укоризной) Дмитрий Андреевич, вы всегда так говорите. Разве спокойствие и уют – это плохо?

Нет, Софья Павловна, не плохо. Просто… недостаточно. Мне кажется, жизнь должна быть более яркой, более насыщенной.

(Спокойно) Я думаю, Дмитрий Андреевич, вы просто ищете то, чего не существует. Жизнь – это не бесконечная череда приключений. Это труд, забота о близких, стремление к стабильности.

Стабильность? Алексей Николаевич, вы говорите как настоящий помещик! Вам, наверное, и в голову не придет бросить все и отправиться, скажем, в Индию, на поиски приключений.

(Улыбается) В Индию? Нет, Дмитрий Андреевич, у меня здесь дела. Земля, хозяйство, семья. Это моя Индия.

(Мудро улыбается) Каждый выбирает свой путь, господа. Кому-то нужны приключения, кому-то – тихая гавань. Главное – найти то, что делает тебя счастливым.

Анна Сергеевна, вы как всегда правы! А я вот думаю, может, мне написать поэму о… тихой гавани?

(С иронией) О, это будет шедевр, Петр Иванович! Ода домашнему очагу!

(Задумывается) А почему бы и нет? В конце концов, и в тихой гавани можно найти свою красоту.

(Смотрит на Орлова с нежностью) Я думаю, Алексей прав. Счастье – это не в приключениях, а в любви и заботе.

(Берет руку Софьи) Именно так, Софья Павловна. И я надеюсь, что мы с вами построим именно такую жизнь.

(Смотрит на молодых с теплотой) Я очень рада за вас, дети мои. Пусть ваш союз будет крепким и счастливым.

(Пауза. Слышно только потрескивание дров в камине.)

(Вздыхает) Ну что ж, господа, кажется, я остался в меньшинстве со своими приключениями.

(Улыбается) Не расстраивайтесь, Дмитрий Андреевич. У вас еще будет время для подвигов. А пока… может, сыграем в карты?

(Все соглашаются. Княгиня достает карты. Разговоры стихают, слышен только шелест карт и тихий смех. Занавес медленно опускается.)

(Занавес медленно опускается, но тут же резко поднимается снова. На сцене, в полумраке, стоит Граф Нестеров. Он смотрит прямо в зал.)

(Тихо, почти шепотом) Карты, чай, разговоры… Скука смертная! Они все так довольны своим маленьким мирком, своей предсказуемой жизнью. А я… я задыхаюсь! (Он делает несколько шагов вперед.) Индия, говорите? Может быть, и Индия. А может, что-то еще более… опасное. Что-то, что заставит кровь кипеть в жилах. (Он усмехается.) Они думают, что знают меня. Они думают, что я просто циничный офицер, любящий поспорить. Но они ошибаются. Они понятия не имеют, что скрывается за этой маской. (Он оглядывается, словно боясь, что его услышат.) Скоро… очень скоро… они узнают. (Он снова усмехается, на этот раз злобно.) И тогда им уже не будет так скучно.

(Нестеров резко поворачивается и уходит в темноту. Занавес окончательно опускается.)

(В зале гаснет свет. Тишина. Затем, из-за кулис доносится приглушенный звук – щелчок затвора пистолета. Тишина становится еще более напряженной. Снова поднимается занавес. На сцене, в той же гостиной, но уже утром. Солнце пробивается сквозь заснеженные окна. Княгиня Анна Сергеевна сидит в кресле, ее лицо выражает глубокую скорбь. Софья Павловна стоит рядом с ней, плачет, прижавшись к плечу княгини. Алексей Николаевич стоит у окна, хмуро глядя на улицу. Петра Ивановича Загоскина нет.)

(Тихо) Не могу поверить… Не могу поверить, что его больше нет.

(Сквозь слезы) Зачем? Зачем он это сделал?

(Поворачивается) Мы никогда не узнаем, Софья Павловна. Никогда не поймем, что творилось у него в душе.

Он всегда был таким… неспокойным. Словно в нем горел какой-то огонь, который не давал ему покоя.

Он говорил о скуке… о приключениях… Но я думала, это просто слова.

Он был человеком чести. Возможно, он считал, что не может жить в этом мире, в этом обществе.

(Вздыхает) Честь… Иногда она становится проклятием.

(Входит слуга, с тревогой в голосе.)

Анна Сергеевна, приехал жандармский офицер. Он хочет поговорить с вами о смерти графа Нестерова.

(Нервно сжимает кулаки) Жандармы! Конечно. Они всегда приходят, когда уже слишком поздно. Проводите его сюда.

(Слуга уходит. Княгиня смотрит на Софью и Алексея.)

Будьте осторожны, дети мои. Говорите только то, что необходимо. Не говорите ничего, что может навредить вам или кому-либо еще.

(Входит жандармский офицер, подполковник Иванов. Он одет в строгую форму, его лицо непроницаемо.)

Княгиня Волконская? Подполковник Иванов, к вашим услугам. Мне поручено расследовать смерть графа Нестерова.

(Поднимается) Я готова сотрудничать с вами, подполковник. Но я прошу вас, будьте деликатны. Мы все потрясены этой трагедией.

(Кивает) Разумеется, княгиня. Но я должен задать несколько вопросов. Граф Нестеров покончил с собой?

Да. Он был найден в своем кабинете с пистолетом в руке.

Были ли у него какие-либо причины для самоубийства? Долги, любовные неудачи, политические взгляды?

(Колеблется) Он был… разочарован жизнью. Ему казалось, что ему не хватает чего-то важного.

Разочарован жизнью? Это слишком расплывчато, княгиня. Он говорил о каких-либо конкретных проблемах?

(Вмешивается) Он говорил о
