–  Курьер. Около 25 лет;

– Клиент, обратившийся в сервис. Около 25 лет.

Слышен шум ветра, звуки городской суеты, раздаётся сигнал автомобильного гудка.

КРИК ВОДИТЕЛЯ ЗА СЦЕНОЙ: Глаза оторви от телефона, смотри куда прёшь, суицидник!

На сцену выскакивает Слава со смартфоном в руке. Он немного напуган,  растерян. Суетно осматривается по сторонам, облегчённо вздыхает, прислоняет трубку к уху.

СЛАВА (в трубку): Алло? Ты ещё здесь? Да опять чуть не сбили. Ну, ты же знаешь этих водителей, летят, не смотрят на дорогу совершенно, вот и статистика такая страшная потом по сводкам ДТП с участием пешеходов. Так и норовят задавить. Да нет, милая, не переживай, что со мной может случиться?

Слава проходит по сцене и в этот момент оступается, падает, машинально выкрикивает.

Трубка выпадает из руки. Телефон падает и от удара об пол разлетается на части. Батарея отдельно, крышка отдельно, экран весь в трещинах.

Слава яростно взмахивает руками, мимика его выражает безмолвный шквал нелицеприятных слов. Собирает телефон, пытается его включить, но ничего не выходит.

СЛАВА: Да что же за день-то сегодня такой! С работы уволили, на дороге чуть не придавили, телефон помер...

Тяжко вздыхает, на выдохе шлёпает губами

СЛАВА: Ещё и есть охота как собаке... Но если я не перезвоню в ближайшее время Ирочке, то она с ума сойдёт, подумает, что что-нибудь случилось.

СЛАВА: Значит, я сейчас за новым телефоном, а потом в порядке очереди решим остальные вопросы.

Слава делает ещё несколько попыток разобрать и собрать телефон, включить, перезагрузить, но в итоге обречённо машет рукой, кладёт разобранные части в карман и уходит в другую часть сцены.

Квартира ждёт своего хозяина.

Холостяцкое жилище. Обстановка как в офисе. Кровать, стол, чайник, один стакан.

Над дверью висит огромная подкова.

Играет позитивная сумбурная музыка.

В комнату забегает Слава, в руке у него коробочка с новым телефоном.

Пробегает по комнате, включает чайник, быстренько скидывает кофту, распаковывает коробочку с телефоном.

СЛАВА: Скорей-скорей Ирочке моей любименькой набрать...

Раздаётся урчание желудка. Слава печально и в некоторой степени даже мучительно смотрит в зрительный зал.

СЛАВА: А, впрочем, нет. Скорей-скорей в доставку пиццы. Моей любименькой с ананасами. Боже как я её хочу.

Достаёт телефон из коробочки. Бежит к кофте, достаёт из её кармана свой разбитый телефон, из него извлекает сим-карту и вставляет в новый смартфон. Батарею, крышку.

СЛАВА: Мало заряда, ну ничего попробуем успеть.

СЛАВА: Алло! Здравствуйте, мне... мне, пожалуйста, Гавайскую пиццу. Вячеслав.... Всё верно, курица, ананасы. Да, положите. Хорошо. Адрес: Капчука 17 квартира 43. Сколько? Отлично жду.

Сбрасывает номер, начинает набирать своей возлюбленной Ирине, но телефон садится.

СЛАВА (жалостливо): Нет-нет... не сейчас... всего один звоночек...

Смиренно смотрит на телефон.

СЛАВА: Сдох... Вот что они на новых телефонах так мало заряда всегда кладут, делают... заряжают. А теперь пока он  наберёт с нуля несколько процентов. Иришка там, наверное... Девочка моя, Солнышко моё. Ну, сейчас-сейчас, чуть-чуть и я позвоню, успокою.

Ставит телефон на зарядку, уходит в другую комнату, возвращается переодетый, почти, штаны те же.  На ходу натягивает домашний свитер. На ногах его женские розовые тапочки с ушками. Выделяются, не подходят вообще ни к чему.

Наливает из закипевшего чайника воду в стакан, чайный пакетик достаёт откуда-то из кармана, на пол вываливается ещё несколько пакетиков. Довольно ухмыляется. Кладёт пакетик в стакан.

СЛАВА: Хех... спёр на работе напоследок. Стоп!

Замирает на мгновение

Достаёт из второго кармана пригоршню сахара рафинада. Один кусочек кладёт в стакан, другие обратно в карман.

СЛАВА: Вооооооот, с сахарком.

Раздаётся звонок в дверь.

Слава потирает ладошки, в предвкушении идёт, открывает дверь, но тут же захлопывает, навалившись на неё всем телом!

СЛАВА (Кричит): Горите в аду, чёртовы сектанты, и забудьте дорогу в этот двор!

СЛАВА: Ушли вроде. О..., Как же они мне надоели. То книжки свои суют, то какие-то брошюрки, то в квартиру ломятся без приглашения, а сами так глазюками и зыркают, где бы что стащить!

Из кармана выпадает на пол несколько комков сахара.

СЛАВА (зрителю, оправдываясь, глядя на кучку чая и сахара на полу): Нет, ну я-то другое дело! Я так сказать не ставлю это дело на поток. И потом, меня уволили без премиальных. Пришлось добирать чаем и сахаром. Всё по справедливости.

Раздаётся звонок в дверь. Слава зло смотрит в сторону двери, бежит за шваброй замахивается, открывает дверь.

СЛАВА (яростно кричит): Я тебе сейчас такого Бога покажу!

За дверью раздаётся девичий крик и слышно как что-то падает.

В квартиру входит Нина.

На голове у неё кусочек пиццы, по плечам равномерно разлеглись кусочки ананаса. Кусочки сыра свисают на штанах, что-то на кроссовках. В руке поломанная упаковка от пиццы.

НИНА: На себя посмотри... те!

Слава быстро скидывает тапки и отпинывает их в сторону...

СЛАВА: Это ... в общем... Так! Вы кто такая? Чего надобно?

НИНА (возмущённо): Доставка пиццы! Что так не заметно?

Слава осматривает девушку

СЛАВА: Это кажется мои ананасы... А курица где?

НИНА (раздражённо): То есть всё остальное не смущает! Вот где-то курица не дошла до клиента, это трагедия, а всё остальное нормально. Так выходит?

СЛАВА: Да курица как раз какая-то дошла, а вот пицца...

Нина замахивается и начинает колотить ломаной упаковкой Славу.

СЛАВА: Алё-алё! Что за дела?

Слава выставляет в боевую позицию швабру

НИНА: Становится всё интересней.

СЛАВА: Ворвалась тут, понимаешь, не бог весть кто, причиняет тяжкие увечья законопослушному гражданину. Где моя пицца?

НИНА (кричит): Тяжкие увечья ещё впереди! И за курицу и за костюм и за стресс и за моральный ущерб! А это только разминка. Что делать будем фехтовальщик?

Слава отбрасывает в сторону швабру

СЛАВА: Первое что нужно сделать, я думаю, надо успокоиться.

Раздаётся урчание желудка

СЛАВА: Так, второе что срочно нужно сделать, это...

Снимает кусочек пиццы с головы у Нины и начинает его есть, запивая чаем. Садится на кресло.

Раздаётся ещё одно урчание желудка, чуть другого характера

Нина смотрит на свой живот, потом в зал, потом руками ощупывает голову, находит ещё кусочек пиццы в капюшоне, начинает его есть.

Едят. Переглядываются. Молчат.

Слава встаёт с кресла направляется к выходу.
