"Мы созданы из вещества того же,

Что наши сны. И сном окружена

Вся наша маленькая жизнь".

"В то время, когда человек проходит через хаос,

единственное, на чём он может держаться, - это

на самом себе, ибо в хаосе не на что положиться".

СНОВИДЕНИЯ С ПРИКЛЮЧЕНИЯМИ.

Детская пьеса на взрослую тему

Осенний лес. Мальчик и девочка гуляют по лесу. Девочка находит еловую шишку, а мальчик выкапывает ямку, и они бросают туда шишку. Закапывают и поливают. Потом снова отправляются гулять.

Он собирается завтра ехать за ёлкой. Сидит и точит топор. Сын наблюдает за  папой.

отцом.Мама с дочкой укладывают сумку.

Человек. Верёвку положи.

Сын. Пап, а ты далеко поедешь?

Человек. Километров сорок –пятьдесят.

Сын. А можно мне с тобой?

Человек. Нечего тебе там делать. Срублю и обратно. Никаких

Сын. А я тебе, помогу.

Человек. Чего ты мне поможешь?

Человек. У меня только один топор.

Сын. Ну тогда связывать и тащить.

Человек. Сам справлюсь.

Человек. Иди, иди. Вон у тебя игры –сиди играй.

Человек. Ну, видик посмотри.

Сын. Я уже всё видел.

Человек. Оля! Возьми его, поиграйте вместе.

Сын. Не хочу я с ней играть. Она только в куклы умеет.

Дочь. Очень ты мне нужен./Показывает язык./

Мама. Оля! Как ты себя ведёшь?

Мама. И к чему эта затея? Не пойму.

Мама. Природа нам этого не простит.

Человек. Ну, началось! Начиталась барахла всякого.

Мама. И когда только мы опомнимся? Когда всемирный Чернобыль

Человек. Никогда! Каждый делает, что  хочет.

Мама. Но я – чувствую.

Человек. Чувствуй... Чувствуй себе на здоровье, а других не учи.

Вот уже где твои проповеди. Носки тёплые положила?

Человек. Вот и молодец. Свободна. Все свободны. Завтра мне рано

Все уходят. Человек укладывается на диван и засыпает.

И снится Человеку сон. Поляна в лесу. Пеньки, банки, бутылки.

Появляются Белочка, Зайчик и Мышка. Они поют грустную песню.

Мы уже три дня не ели,

Белочка. Кажется чем-то вкусненьким пахнет.

Зайчик. Это тебе от голода кажется.

Мышка. Давайте поищем, может быть здесь найдём покушать.

Расходятся по поляне.

Белочка. Нашла! Нашла!

Все сбегаются к Белочке.

Мышка. Только, чур, поровну!

Мышка. Чего–либо не вижу.

Белочка. Нету. Показалось. Чего–либо мы сами не найдём. Надо

Лесовика попросить, он нас и накормит.

Зайчик. Какого Лесовика?

Мышка. Чего ты придумываешь, Белочка?

Белочка. Чего–либо я не придумываю. Мне бабушка рассказывала, что

Лесовик всегда зверюшкам помогает.

Зайчик. Мне тоже рассказывали. Только всё это сказки.

Каких–либо Лесовиков не существует.

Мышка. Первый раз слышу. Что за Лесовик?

Белочка. Лесовик похож на человека...

Зайчик. От человека чего-либо хорошего не жди.

Белочка. Он не человек, он только похож на человека. А по

делам – совсем другой. За деревьями ухаживает, зверюшек

защищает. И зовут его – Деде Лесовик. Нрава он весёлого,

Мышка. Дошутился –третий день без еды.

Зайчик. От таких шуток и лапы протянуть можно.

Белочка. А чтобы позвать лесовика, нужно кричать: "Ау! Ау! Ауме!"

Зайчик. Так давайте покричим. Очень кушать хочется.

Мышка. Давайте, авось поможет.

Кричат хором. Ау! А-у! Ауме!

Зайчик. Не отвечает. Говорил тебе – нет каких-либо лесовиков.

Мышка. Давайте ещё поищем. Пока с голода не умерли.

Расходятся по поляне. Зайчик что-то находит, но друзей не

зовёт. Пробует взять сам. И попадает в капкан.

Зайчик. Ой! Ай! А-я-я-яй! Спасите! Помогите! Белочка! Мышка!

Белочка и Мышка подбегают к нему.

Белочка. Ой, что это?

Мышка. Железяка какая-то.

Белочка. Давай лапу./Тянет Зайчика./ Мышка, помогай!

Зайчик. Ой-ой-ой! Лапу оторвёте!

Белочка. Что же делать?

Мышка. Надо Ёлочку звать, только она помочь может.

Белочка. Да, наверно придётся. Я побегу за Елочкой, а ты, Мышка,

побудь здесь с Зайчиком.

Мышка. Только не говори ей, что мы три дня не ели, а то расстроится.

Белочка. Хорошо! Я скоро! /Убегает./

Зайчик. Угу. А может, не надо было Елочку звать?

Мышка. Рано или поздно она бы так и так узнала.

Зайчик. Она ведь думает, что в лесу всё в порядке. У неё в чаще пока

плохого чего–либо не слышно и не видно. А тут вон что

творится. Сейчас прибежит и будет нас ругать, что ей не

Мышка. Семь бед – один ответ.

Зайчик. А ну как Лиса прибежит?

Мышка. Только этого не хватало. Ой! Лиса! /Убегает./

Лиса. Ты что это, косой, не здороваешься?

Зайчик. Здравствуй, Лиса.

Лиса. Ты что, косой, совсем очумел? Какая я тебе "лиса"?

Я для тебя – ваше превосходительство!

Зайчик. Здравствуйте, ваше прихвост-водительство.

Лиса. А ну-ка, подойди сюда.

Зайчик. Мне и здесь хорошо.

Лиса. Что?! Ты! Мне? грубить?! Да я тебя... А-а! Да ты в капкан попался!

Ха-хаха! Ну, зайчишка, прощайся с жизнью. Давненько я

зайчатинки не кушала.

Появляется Лесовик. Он наступает Лисе на хвост.

Лесовик. Ха-ха-ха! Патрикеевна! Ты ли это? Давненько мы с тобой

не видались! Ты почто Зайчика обижаешь?

Лиса. Ах, это ты, Лесовик.

Лиса. И ничего я его не обижаю. Пошутила я. /Зайчику./ Пошутила я,

Зайчик, пошутила. Ах, бедненький, в капканчик угодил,

Зайчик. Деде Лесовик, помоги мне! Спаси, деде Лесовик!

Лесовик. Потерпи, Зайчик, потерпи, маленький!

/Колдует./ Лист дубовый, лист ольховый,

Силу дай мне испытать!

Всё железо истреблять.

Помоги мне, мать-дубрава,

Пусть исчезнет вся отрава,

Встанут стены до небес.

ЗАЙЧИК вынимает лапу из капкана.

Зайчик. Спасибо тебе, деде Лесовик. Ой, смотрите, –капкан в пыль

Лесовик. Это Матушка Ржа его порушила.

Лиса. Здорово это у тебя получилось! Ах, как мы по тебе соскучились!

Без тебя в лесу совсем порядка, не стало. Человек сюда так и

Зайчик. Врёт она всё! Каким-то "прихвостводительством" себя

называет. Она сама с человеком снюхалась. Сама ему весь лес

Лиса. Фи! Что за выражения!

Лесовик. Это правда?! Ну, Лиса, берегись.

Лиса. Наговоры, наговоры. Ни причём я здесь, ни причём!

Белочка/вбегая./ Беда, беда! Ой! Кто это?

Зайчик. Деде Лесовик. Ты же сама про него рассказывала.

Лесовик. Вы позвали, вот я и пришёл. Ну, что случилось?

Белочка. Беда! Ёлочка пропала!

Мышка/вбегая./ Человек, человек идёт! Нашу Ёлочку несёт!

Лесовик. Час от часу не легче. Да что вы так его боитесь, будто

Мышка. Это раньше был наш дом, а теперь...

Белочка. Человек всё испортил.

Зайчик. Помоги нам, деде Лесовик, спаси нас от Человека.

Лесовик. А ну-ка, бегите все в чащу, я сам с ним поговорю!

Лесовик. А ты, Лиса, погоди. Стой здесь и ни с места. Поняла?

Я шутить люблю, но сейчас – не до шуток.

Лиса. Поняла, Лесовик, всё поняла.

На поляне появляется Человек. Оставляет Ёлочку. Присаживается

отдохнуть. Достаёт бутылку, стакан... Вдруг начинается непонятное.

Раздаётся хохот, разные звериные голоса. Человека начинает бросать

из стороны в сторону. Через некоторое время всё стихает.

Человек. Что это было? /Оглядывается./ Ураган или смерч?

Лесовик. Смерть, смерть!

Человек. Эй, мужик, ты чего там прячешься? А ну, выходи. Ты кто такой?

Лесовик. Это ты – кто такой? И пошто в мой Лес пожаловал?

Человек. Ты – лесник, что ли?

Лесовик. Лесовик я – хозяин этого леса.

Человек. Что-то раньше я тебя не встречал.

Лесовик. Не встречал! Потому что позабыл, что Лесовики существуют.

Человек. А они что, правда существуют?

Лесовик, Существуют, существуют, если о них вспоминать.

Вот зверюшки меня вспомнили – я и существую.

Человек. И чего тебе, Лесовик, от меня надо?

Лесовик. Надо, чтобы ты в лесу не безобразничал и хозяина почитал.

Человек. Тебя, что ли?

Человек. Ладно, договорились. Сколько с меня за ёлочку?

Лесовик. За Ёлочку? Внучку мою любимую? Жизнью своей ответишь!

Лесовик. Дороговато? А ты посмотри, во что ты мой Лес превратил!

Деревья порублены, кругом мусор валяется. Не Лес, а свалка!

Зверьё с голода помирает.

Лесовик. Не я! Ты! Ты за всё ответишь!

Человек. Почему это я за других отвечать должен?

Лесовик. Потому что Время пришло!

Человек. Нет, я не согласен./Хочет встать с пенька, но не может./

Что такое?! /Хочет встать с пенька, но не может./

Лесовик. Сидеть тебе на этом пне до скончания века. /Лисе./

А ну-ка, Лиса, развяжи Ёлочку.

Ёлочка. Здравствуй, Деде Лесовик, пропала я, Деде Лесовик, срубил

меня злой человек. Недолго мне жить осталось.

Лесовик. Здравствуй, внучка моя дорогая. Хочу помочь тебе, да не могу.

Злой топор срубил тебя./Человек./ И не понимает он, какое зло

Человек/Лисе/. Слушай, Патрикеевна, ты что же? Специально мне эту

Ёлочку сосватала? Мне бы любая сгодилась, а ты мне любимую

Лиса. Тише, тише, чего ты раскричался. Ты же сам хотел самую

лучшую – вот я тебе и присоветовала.

Елочка. Что же теперь делать, Деде Лесовик? Жить мне осталось.

недолго. Помоги, Деде Лесовик!

Лесовик. Зло победить только Добром можно. И надежду на добро

оставлять когда-либо не нужно.

. (Человеку) Знаешь ли ты, Человек, сколько времени Природе нужно, чтобы вырастить такую Ёлочку?

Человек. Ну лет семь, восемь…

Лесовик. Десять! Десять лет Природа лелеяла её, а ты пришёл и враз

срубил её. Попользуешься недельку, да выкинешь.

Человек. Так праздник же…

Лесовик. Вот именно – праздник! Все вы праздные стали, а работать

не хотите. Сотни лет Природа создавала те богатства, которые вы

за один год уничтожаете. Посчитай – сколько времени у вас

осталось, чтобы все богатства истребить и самим погибнуть.

Человек. Наверно, не долго.  Однако, на наш век хватит.

Лесовик. А дети, а внуки ваши чем пользоваться будут?

Человек. Я об этом не думал.

Лесовик (всем).Слушайте меня!

Отпущу я тебя, Человек, домой. Знаю, семья у тебя есть. Ждут

они тебя. И ёлочку с тобой отпущу. Жить ей осталось три дня

и три ночи. Коли найдётся за это время в твоей семье человек

с добрым сердцем, которое пожалеет Ёлочку, то и Ёлочка, и ты,

и они, - все живы будете. А нет - так через три дня нападёт на вас

болезнь неизлечимая и изведёт всю вашу семью под корень.

Так же, как срубил ты Елочку. И умрёте вы все вместе с Ёлочкой.

И винить вам в этой смерти некого будет, кроме самих себя.

Человек с Ёлочкой уходят.

Лесовик. А ты, Лиса, погоди! За предательство твоё я тебя не

помилую. Превращу я тебя в ореховый куст. Будешь ты зверей

лесных орешками кормить. Будут они орешки щёлкать, да

тебя добром поминать.

Лесовик. До тех пор, пока не привыкнешь только Добро делать.

Лиса. И на том спасибо.

Лесовик. Пойдём, местечко тебе подберём.

Человек. Проходи, проходи, Ёлочка. Вот здесь мы живём.
