Привет, мой дорогой. Рада, что читаешь моё послание.

Удивлён, понимаю. Я согласилась ответить.

Но разве ты мне оставил выбор?

Я тоже удивлена, что ты можешь читать моё письмо.

Ты сам просил написать тебе, когда явился.

Я думала это розыгрыш, моя галлюцинация, мой бред...

Мне не за что тебя ненавидеть.

Я всегда обманывала тебя.

Обман был в том, что говорила тебе - люблю.

Я и сама не знала, что просто болела тобой.

Боялась остаться без мужчины в этом жутком, злом мире,

Да, я слабая женщина. Что, что?! Ты не согласен?! Я - железная?!

Скажите пожалуйста какой инсинуатор!

Кто повторял мне, что я без тебя пропаду?

Кто говорил, что я буду кусать локти и мне ничего другого

не останется как биться головой об стену?!

Не ты? Это мама тебе внушила?!

Ты и смех мой слышишь?!

А я живу, хорошо живу. В покое. Это главное.

Это то, к чему я стремилась.

Я улыбаюсь рассвету, рассвет улыбается мне.

Я осознала свою силу, свои способности,

свою независимость от тебя!

Не дыши в мой затылок, дай спокойно закончить письмо!

Знаю, ты не поверил мне, что не сможешь жить

и дышать спокойно без меня.

Я просила тебя за это простить меня.

Но ты смеялся надо мной.

Говорил в ответ глупые и жестокие слова.

Видишь, ты и мёртвый не можешь не волноваться!

Ты же умер, давно умер!

А тебя беспокоит вопрос: почему я тебя бросила,

такого красивого и богатого, любящего меня?

Ты не был ничтожеством.

Был очень умный и расчётливый.

Но с тобой не было света. Не было радости.

Только подсчёт денег. И бесконечная слежка за мной.

Мне жаль, что ты не решился спросить меня при жизни.

Жаль, что ты умер не дожив до пенсии.

Но я всё равно рада, что вырвалась из твоих цепких рук.

Не приходи ко мне больше.

Живым живое, мёртвым мёртвое.
