МЕКСИКА: «Гринго вам не поможет»

феврале 1913 года в Мехико произошёл военный переворот, который наносил, кроме прочего, ущерб интересам США. Дело в том, что Мексика уже давно была вотчиной американских промышленников, и особенно нефтяников… При участии США Франциско Мадеро свергла военная хунта во главе с генералом Уэртой. Но тут к власти пришёл Вудро Вильсон, у которого ещё до президентства была идея фикс

показать латиноамериканцам, как выбирать добрых мужей

. Правительство Вильсона объявило о

, призвав граждан США покидать Мексику.

В итоге в 1914 году диктатор Уэрта был свергнут, но военные действия продолжились: теперь они велись между Вильей и Каррансой. Под предлогом защиты корпоративного американского имущества от повстанцев Панчо Вильи, который к тому моменту перестал быть

борцом за свободу Мексики

, выдвинулась американская карательная экспедиция.

Экспедиционный корпус был выведен из страны 5 февраля 1917 года, и вскоре революция завершилась принятием новой конституции. Но революционная борьба шла там и после вывода Американского экспедиционного корпуса, несколько раз менялась власть, американцы то усиливали своё положение, то отступали, но, в принципе, в мировой историографии мексиканская революция 1910–1917 годов оценивается как начало пути Мексики к реальному суверенитету».

Алексей Громский «Интербеллум 1918–1930. Мир между великими войнами»

Десять дней, которые потрясли Мексику

(1873–1913) – государственный и политический деятель, президент Мексики (1911–1913) во время революции.

(1857–1932) – посол США в Мексике (1909–1913).

(1850–1916) – генерал мексиканской федеральной армии, президент Мексики, пришедший к власти в результате переворота против демократически избранного правительства Франсиско Мадеро.

– незадолго до начала Первой мировой войны.

): В 1910 году 80-летний Порфирио Диас выиграл в Мексике очередные фальсифицированные выборы, и тут страна  взорвалась. В ходе революции диктатор признал своё поражение. На выборах осенью 1911 года легитимным президентом стал Франсиско Мадеро, за него проголосовали 98% избирателей. Племянник свергнутого диктатора Феликс Диас задумал поднять против Мадеро вооружённый мятеж.

ИЗНАЧАЛЬНО мятеж был запланирован на первый день 1913 года, но его отложили до начала февраля. Вечером 8 февраля заговорщики вдруг узнали, что конституционное правительство в курсе их планов. «Вчера было рано, завтра будет поздно,  – решили они на экстренном совещании. – Выступаем нынче ночью». Они были так уверены в успехе, что с вином отпраздновали победу. Мексиканскую столицу ждали десять очень не простых дней.

9 февраля 1913 года, воскресенье

В три часа утра 9 февраля в казармы столичного кадетского училища вошли одновременно сразу несколько офицеров. Раздались зычные команды:

– Тревога! Тревога! Выходи строиться! К оружию!

Триста курсантов, сыновья далеко не бедных родителей, с винтовками в руках, отправились к центру города. По пути к ним присоединились триста драгун кавалерийского полка. Уже светало, и начали ходить трамваи. Бряцая оружием, молодые люди в военной форме битком набивались в вагоны. Подошли ещё два артиллерийских полка, человек четыреста.

Они разделились на две колонны. Первая направилась к военной тюрьме, где содержался один из главных заговорщиков генерал Рейес. Охрана не оказала сопротивления, предупреждённый Рейес уже ждал. Пока он принимал поздравления и садился на подведённого коня, другие заключённые попытались под шумок сбежать,  но артиллеристы открыли по ним огонь, более сотни человек были убиты. Кто-то поджёг здание, и  колонна мятежников двинулась к гражданской тюрьме.

Солдаты сначала поставили пушку напротив здания тюрьмы, а потом уже парламентёры пошли туда с требованием освободить Феликса Диаса. Начальник тюрьмы позвонил министру внутренних дел, чтобы получить инструкции, и ему было приказано сопротивляться. Имея в распоряжении всего двадцать вооружённых человек, начальник понял, что сопротивление невозможно, и сдался. Феликс Диас, племянник свергнутого диктатора, спокойно брился перед зеркалом, когда прибыли его спасители.

Вторая колонна, состоявшая из кадетов и части кавалерийского полка, так же быстро захватила Национальный дворец. Правда, президента Мадуро не оказалось в резиденции, он уехал куда-то ещё вечером, зато был опознан его брат Густаво, его взяли в плен. Также в плену оказался военный министр, который был ранен, когда попытался оказать сопротивление.

Быстрая победа опьянила восставших. Но всё только начиналось, в том числе и утро. Начальник дворцовой охраны как раз вышел из своего дома и направился на работу. Услышав дальние выстрелы и увидев вооружённых солдат, он сразу всё понял. И часа не прошло, как он, собрав верные ему силы, ворвался во дворец и вернул главное правительственное здание. Слушатели кадетской школы не были готовы к такому яростному штурму и почти без боя отступили. Брат президента и военный министр были освобождены, более двухсот арестованных отправлены под замки в подвалы.

Начальник охраны приготовился защищать здание: на крыше расположилось подошедшее подкрепление, в дверных проёмах заняли позиции миномётные расчёты, в окнах верхних этажей – пулемётчики. Опустевшую площадь перед дворцом заливало утреннее солнце. Было тихо, даже птицы не пели. Всё замерло в ожидании.

В это время первая колонна, возглавляемая генералом Рейесом и Феликсом Диасом, покинув тюрьму, шла к центру города по нескольким параллельным улицам, ведущим к Национальному дворцу. Восставшие были уверены, что сейчас кадеты встретят их с распростёртыми объятиями. На часах было ровно половина восьмого, когда генерал Рейес подъехал к воротам и приказал выровнять строй. Мятежники быстро встали в шеренги, как на параде, – и тут грянули залпы из всех окон огромного здания. Смертельно раненный Рейес первым упал с коня.

Начало стрельбы стало сигналом к настоящей бойне между верными правительству войсками, защищавшими дворец, и повстанцами, находившимися в соседних зданиях и на ближайших улицах. Многие мирные жители попали под смертоносный перекрёстный огонь. Бой длился всего десять-пятнадцать минут. Но когда стрельба прекратилась, почти так же внезапно, как и началась, площадь представляла собой страшное зрелище. Более четырёхсот человек убиты, около тысячи ранены.

Феликс Диас повёл свои мятежные войска прочь от главной площади. И пока они приходили в себя, отправился – куда бы вы думали? – конечно, к американскому послу. Он попросил Уилсона добиться отставки Мадеро.

– Я не могу предпринимать никаких действий, поскольку у вас нет верительных грамот, – ответил посол организатору путча. – И я не возьму на себя никакой ответственности, кроме как с одобрения всего дипломатического корпуса. Госдепартамент мне таких полномочий не дал, так что могу только порекомендовать временно переселиться в более тихие кварталы города…

Помолчав, добавил уже фразу с намёком:

– Национальный дворец – единственное место, где ещё верны президенту Мадеро.

Племянник диктатора намёк понял. Он повёл ожидавшие его распоряжений войска в городской арсенал, расположенный в нескольких кварталах от президентского дворца. Там без особого сопротивления взял под свой контроль оружейный склад с запасом боеприпасов и хорошо укреплённый форт. Из этой цитадели повстанцы начали обстреливать центр Мехико из пушек, стараясь разрушить Национальный дворец…

Президент Франсиско Мадеро находился в нескольких милях от места первых боёв. Он получил известие о перевороте около восьми часов утра, когда дворец уже отбили. Мадеро сел на лошадь и в сопровождении небольшого гвардейского эскорта поехал в город. Добравшись до окраин Мехико, они обнаружили, что все узкие улочки переполнены людьми.

Президент спешился и зашёл в студию фотографа, чтобы оттуда позвонить и узнать последние новости. Там его узнали, несколько горожан и армейских офицеров окружили, ожидая распоряжений. Среди них оказался и Викториано Уэрта, считавшийся в немилости у власти и недовольным тем, что Мадеро не назначил его военным министром, потому что считал его беспробудным пьяницей.

– Сеньор президент, – сказал Уэрта как можно миролюбивее. – Я готов помочь вам в ликвидации мятежа.

– Хорошо, – согласился Мадеро. – Можете присоединиться к моему отряду.

И они поехали к Национальному дворцу – не до личных обид в такое время. Несмотря на свой нервный характер, президент в очередной раз продемонстрировал самообладание в чрезвычайных ситуациях. Мадеро спокойно ехал верхом, кивая людям на тротуарах, которые приветствовали отважного правителя. Через квартал президентский отряд обстреляли, один гвардеец был убит. Пришлось пережидать, когда стрельба стихнет. Наконец они продолжили путь.

Нового штурма президентской резиденции не последовало. После насыщенного событиями утра наступило временное затишье. В воздухе носились стаи перепуганных птиц. Пахло гарью. Улицы столицы были пустынны, если не считать небольших групп людей, которые молча толпились на углах.

В Национальном дворце появлялись губернаторы штатов, им Мадеро сообщал, что путч провалился и порядок восстановлен. Срочно президент созвал заседание правительства, где первым делом решил кадровой вопрос. Вместо раненых начальника дворцовой стражи и военного министра вдруг назначил Викториано Уэрта военным комендантом и командующим столичной армией, приказав ему организовать оборону и разгромить повстанцев.

Уэрта немедленно приступил к исполнению новых обязанностей и в ответ на пальбу мятежников приказал стрелять по арсеналу из орудий. Снаряды сыпались на центральную часть Мехико, город словно вымер. Все улицы к вечеру были усеяны трупами и обломками зданий. Уэрта уверил президента, что цитадель восставших окружена плотным кольцом. На самом деле не было никакой блокады, и путчисты спокойно пополняли свои запасы воды и продовольствия.

Решив, что оборона налажена, Франсиско Мадеро после обеда лично съездил в соседний штат за помощью, привёл оттуда поезд с оружием и отряд добровольцев. Теперь на стороне правительственных войск было подавляющее преимущество.

Но Уэрта обманул президента. Получив согласие Мадеро на штурм арсенала, он
