Клеопатра: Тень Нила 2

Пробудившись в Красноярске 21-го века после тысячелетнего сна, Клеопатра, всё ещё одетая в царские одежды, должна приспособиться к ошеломляющим реалиям современной сибирской реалии.

- Царица Египта, пробудившаяся в 21 веке.

- Обычный парень из Красноярска, немного рассеянный, увлекается историей.

- Подруга Олега, прагматичная и скептичная.

Действие происходит в современной квартире Олега в Красноярске. Беспорядок, разбросаны книги, компьютер включен. Утро. Солнце пробивается сквозь занавески. Клеопатра лежит на диване, в расшитом золотом платье, но уже поблекшем и потрепанном. Она резко открывает глаза, садится, оглядывается в ужасе.

(В смятении) Ра… Ра? Где мои слуги? Где Марк Антоний? Что это за странное место? Этот камень… он не похож на мрамор моей гробницы. Где Нил, где пески Египта?

Она встает, неуверенно делает шаг, спотыкается о стопку книг.

Осирис, что это за письмена? Они совсем не похожи на священные иероглифы!

В комнату входит Олег, зевает, потягивается.

Господи, какой сон странный был… Клеопатра, змея… Что за…

Он замирает, увидев Клеопатру. Широко открывает глаза, трет их.

Это… это что, косплей? Алёна, ты это видишь? Я еще сплю?

(Подозрительно) Кто ты? Где я? Говори немедленно! Ты похитил меня из моей гробницы? Горе тебе, если это так!

(Заикаясь) Я… я Олег. И… и вы в моей квартире… в Красноярске… в Сибири…

Сибирь? Что это за варварское место? И что такое «квартира»? Ты смеешь говорить со мной в таком тоне? Я – Клеопатра, царица Египта!

(Окончательно проснувшись) Клеопатра? Не может быть… Хотя… Платье похоже… И взгляд… Не, бред какой-то. Наверное, актриса какая-то забрела…

Он достает телефон, пытается сфотографировать Клеопатру.

Что это за магический предмет? Не приближай его ко мне!

Она отмахивается от телефона. Олег от неожиданности роняет его на пол.

В квартиру входит Алёна, одетая по-офисному.

Олег, я тебе звоню, звоню, ты где пропал? Опять проспал… О, у тебя тут вечеринка? И кто эта… девушка? Очень… экстравагантный наряд.

Алёна, ты не поверишь… Это… кажется… Клеопатра…

(Саркастически) Да, конечно. А я – Нефертити. Олег, бросай эти игры. У нас сегодня важная презентация!

(Гордо) Я – Клеопатра, последняя царица Египта! И я требую, чтобы меня немедленно вернули в мои владения!

(Смотрит на Олега, крутит пальцем у виска) Олежка, ну ты и влип. Кто это? Психически нездоровая? Может, скорую вызвать?

Да подожди ты со своей скорой! Ты посмотри на нее! Говорит, как Клеопатра, одета, как Клеопатра…

(С раздражением) Ты называешь это «одеждой»? Это – царское облачение! И я приказываю тебе, смертная, проявить уважение!

(Рассматривает Клеопатру более внимательно) Слушай, а что-то в ней есть… И платье такое старинное… Где ты его достала? В театре?

Театр? Что это за глупое слово? Я никогда не видела ничего подобного!

Олег включает телевизор. Идут новости.

…археологи сенсационно заявили об обнаружении новой гробницы в Долине Царей, в которой предположительно покоится ранее неизвестная родственница Клеопатры…

(Подбегает к телевизору) Что это за говорящая коробка? И кто эти люди в странных одеждах, копающиеся в моей земле?

…ученые всего мира гадают, какие тайны хранит эта находка…

Видишь, Олег? Даже в новостях про Египет говорят. Может, она и правда…

(Задумчиво) Да… Что-то в этом есть… Клеопатра в Красноярске… Кто бы мог подумать?

(Обращается к ним) Вы должны мне помочь! Я должна вернуться в свой Египет! Я должна вернуть себе свой трон!

Алёна и Олег сидят за столом, перед ними – карты мира, интернет страницы с информацией о Египте.

Ну, хорошо, допустим, ты и правда Клеопатра. Что мы будем делать? Билет в Каир купить? Или сразу в Лувр?

(Зарывшись в книгах) Подожди, подожди… Нужно разобраться… Как она вообще тут оказалась? Может, какое-то перемещение во времени? Магия какая-нибудь древнеегипетская?

(Ходит по комнате, нервничает) Магия? Время? Что за бессмысленные слова? Я просто проснулась! И я хочу домой!

(Вздыхает) Ладно, давайте так. Сначала мы покажем тебя врачам. Потом – историкам. А там уже будем думать, что делать.

(Категорически) К врачам? Я – царица! Меня не будут осматривать какие-то смертные!

(Умоляюще) Клеопатра, ну пожалуйста! Это для твоего же блага!

Клеопатра смотрит на них, в ее глазах – страх, растерянность, но и решимость.

Хорошо. Я согласна. Но только если вы поклянетесь вернуть меня в Египет.

Олег и Алёна переглядываются.

Клеопатра смотрит на них с надеждой, в ее глазах появляется искра. Египетская царица в центре Сибири – это только начало удивительной истории.
