Марта – молодая крестьянка, трудолюбивая, добрая, будущая жена Влада

Влад – господарь Румынии, сын Дракона

Старуха – живет под землей с неудачником сыном по имени Дон, котом и куклами; правит подземным миром

Дон - сын старухи, безвольный, капризный

Волк – поет в караоке

2 кукла - девушка, невеста Дона

Петрушка – кукла (или живой актер)

Дом в карпатских горах. Свет в доме хоть и притушен, но горит. Из трубы валит дым.

Справа от дома – вязанка дров.

Слева – фрагмент забора из лозы. На нем сушатся чугунки.

В центре сцены – старый колодец.

Звучит напряженная музыка.

На сцену выходят крестьяне. В руках у них - вилы. На рубахах  – вязанки из чеснока. Их лица – раскрашены белой краской.

(Тут может быть народная песня или музыка)

В руках у человека чёрная книга. Человек громко читает текст.

«Ты, лев, ты, колдун. Иди туда, где девушка спит на сене, где топор опускается бесшумно. Где священник не читает Библию. В лесную чащу. В морские глубины. Иди туда и успокойся там. Оставь людей в покое».

Из колодца с шумом поднимаются вверх летучие мыши.

Дверь дома с грохотом распахивается. Показывается страшная голова.

На крыльцо выходит Влад. На нем – домашний халат.

Снимает маску. В одной руке - инженерное устройство. При помощи устройства управляет летучими мышами. Те падают в колодец.

Влад садится на дрова.

Влад. Крестьяне суеверные люди. Верят в сверхъестественные силы. Приметы и судьбу. Полагают, что судьба управляет их жизнью. Их жизнями управляют богачи. Суеверных людей легко взять под контроль. Я контролирую свою жизнь. Но я не говорю, что магии не существует. Во мне сила рода. Мой отец – дракон. Моя мать – простая женщина, крестьянка. Барак между ними не был заключен. В дар от матери я получил волю. В дар от отца я получил  бессмертие. Понимаю язык птиц и зверей. Врачую в лесу. К избе прилетают птицы и приходят звери, потому что я обладаю магическими способностями.  (Со скорбью). Моя жена умерла. Не вернуть её полностью. Мир живых закрыт для неё. Магическими заклинаниями удерживаю энергетический сгусток. Сохраняю с женой энергетическую связь. Не одушевить тело… Её тело закопал под яблонькой в саду.

Из кармана вынимает косу.

(Горделиво).  Из нескольких зубов могу вырастить армию хорошо вооруженных воинов. Если в лунную ночь зубы положить в почву: влажную и рыхлую, полить их слезами младенцев, то на утро из-под земли выскочат бравые войны. (Трогает челюсть). Давно у меня зубы не выпадали. (Задумчиво). Годы славных битв прошли. (Вздыхает).

Издали - игра на дудочке.

Пастух играет на дудочке. Я много сделал для румынского народа. На свободной земле они выращивают яблоки и виноград. (Досадливо). Как же крестьяне нашли меня? (Указывает на колодец). В колодце обитают ведьмы и скорпионы. Ведьмы и скорпионы постоянно дерутся меж собой. Потом вместе пьют кипучее зелье и едят кроликов.

Уходит в кулису. Быстро возвращается. Тащит за собой красный гроб. Ложится в него. Закрывает крышку.

Дверь со скрипом открывается. На порог дома выходит молодая женщина. Её волосы коротко острижены. Она -  Марта. Она – жена Влада. Она давно умерла.

На ней – синее платье.

Марта (в сторону). Влад! Влад! Где мои косы?

Из-за кулис выходит Влад.

Влад берет  Марту за руку.

Влад. Твои косы у меня, Марта.

Марта. Влад, я вижу сон?

Влад. Прости.  Я  – жалкий Дракон. Могу быть с тобой в твоих снах.

Крышка гроба немного приподнимается.

Марта (испуганно). Кто в гробу?

Влад. Я научился разделять себя. Внутри дубовой кровати находится твой муж.

Марта. Там мой муж Влад?

Влад уходит в кулису. Крышка гроба захлопывается. Марта проходит в дом.

Из колодца вылезает Старуха. За собой тащит мешок.

Подходит к двери дома. Что-то сыплет на неё.

Присаживается на порог. Вынимает из мешка кукурузу. Лущит её.

Старуха. Унюхала березу.  Спит березонька в пределах дома. Проснись, милая, в закатное время.

В окне дома появляется Марта.

Старуха. Пропажа – дело рук вора. Утеряно - вернись.

Дверь открывается. Марта послушно выходит из дома.

Старуха. Подойди ближе, Марта. Не бойся. Прислонись к моей щеке.  Пусть старость не вызывает в тебе чувство брезгливости.

Марта. Что вы, бабушка. Никогда. Всё стареет. И люди тоже. Когда-то мой нос удлинится. Руки ослабнут. Волосы поседеют. Мое здоровье ухудшится. Я буду старухой с обвисшими грудями.

Становится рядом с ней.

Старуха. Ты не станешь. Вечно молодая Марта. Тихая и приятная. А у меня упадок сил и увядание. Спасибо, что находишься бок о бок с немощью и не воротишь носа. Люблю пребывать в окружении молодежи. Лишнего не болтаю, а обучаю их законам жизни. У меня отличное умственное состояние. (Фырчит). А некоторые меня вытеснили на периферию социальной жизни. Возрастная дискриминация.

Марта. Вам обидно, бабушка?

Старуха. Самую малость. Жизнь и смерть всегда рядом. За твое участие, дам тебе всё, что ты захочешь.

Протягивает ей бублик.

Я не малодушная старуха. Не зачерствел бублик.

Марта надкусывает бублик.

Марта. Чем вы тут занимаетесь, бабушка?

Старуха.  Отшелушиваю  мертвые души. А одно зерно прилипло. (С укором смотрит на Марту). Пойдем со мной, Марта. Твое место в нижнем мире. (Протягивает руку). Негоже испорченному зерну быть на Земле, в мире дышащих.

(Вкрадчиво). У меня есть кот. Пушистый и разговорчивый. Ты подружишься с ним.

Марта. Живой кот под землей?

Старуха. А то! Живее всех живых. У нас всё стоящее. В нижнем мире темно, но тепло. А здесь ты мерзнешь.

Марта. Да. Холодно. Почему так, бабушка?

Старуха (с сочувствием). Бедная душа. Тебе нужен покой. Пошли.

Марта. Я с вами не пойду.

Старуха (насмешливо). Не можешь оставить этого слабого дракона – полукровку Влада?  Вот его отец! Был почтенным драконом! Постоянно напоминал о себе. Мотивировал людей на развитие. Чем хуже – тем лучше. Люди научись строить каменные дома. Прятались в них от жара. Эх. Когда тот дракон летал, земля содрогалась. Звери падали замертво от ужаса.

Марта. Где же он? Тот дракон!? Куда подевался?

Старуха тычет пальцем в небо.

Старуха.  Его настоящее царство находится далеко. На другой планете.  (С восхищением.)  Драконий замок обогревается пятью солнцами. В драконьем замке, в центральной красной зале стоит золотой трон.

Марта. Старый дракон больше не посещает Землю?

Старуха. Перестал. Не желает больше видеть людей. Наместником оставил сына. Передал сыну все полномочия. У того Дракона много дел. Старый Дракон осваивает новые пространства. К тому же, Старый Дракон влюбился в юную красавицу. Красавица много требует. Желает родить от дракона наследного принца.

Марта. Откуда вы всё знаете?

Старуха. Нескучно живу. Есть у меня одна труба. Бережно храню колдовской предмет. Предмет существовал до меня. Я всего лишь приобрела его. (Смеется). Украла у одного ротозея. Нужно дорожить предметами, а не оставлять их где попало. Через трубу я подглядываю за Старым Драконом. (Строго). А тебе нельзя. Ты увидишь только страшное.

Марта. Я и не мечтала. Мне бы к мужу прикасаться. Только о нем думаю.

Старуха. А…  твой Влад… У Влада высокая должность, а  он ничего путного не сделал. Пятьсот лет бегает от людей. Прячется то в лесу, то в гробу. Ему нужно подчинить людей. (Хитро.)  Дракону влезть в ум человека ничего не стоит. (С возмущением). Эх. Не те нынче драконы. (Строго). Дай руку, Марта. Нечего душе бродить по белу свету. Земля для живых.

Марта (с сомнением в голосе). Я умерла?

Старуха.  Когда турки подошли к границе, ты бросилась в море.

Старуха. Нууу.  (Лукаво). Пошла ко дну. Дракон, конечно, сохранил, что смог. (Жалостливо). А кос-то нет. Где твои волосы, Марта?

Старуха (с сарказмом). Не скажет она. У него. У Влада. Косой взмахнет – ты и пойдешь за ним. В волосах большая сила. В волосах обитает душа. Дракон сделал узел из твоих волос и «запер» тебя в безопасном пространстве. Марта, ты находишься в замкнутом пространстве. Если сейчас отправишься со мной вниз,  пропадет его колдовство. С того света – тащи не тащи…

Старуха цепляется в платье Марты. Тянет её в сторону колодца.

Под землей много места. Ждет тебя радость под землей. Жених у тебя будет. Хороший жених. Обещаю.

Появляется  Дракон. Из  пасти – жар. Из ноздрей – дым.

Старуха отпускает Марту. Хватает мешок. С ним спускается в колодец.

Марта. Чудные сны мне снятся. Я иногда вижу себя со стороны. Порой  стою рядом с любимым мужем. Бывает, что едем с ним в золоченной карете. Птицы летят рядом. Влад разговаривает с ними. А вокруг музыка чудесная.

(Звучит музыка. На заднем плане – золотые деревья, золотые птицы).

Марта (в сторону). Влад! Где мои косы?

Голос. Перенесемся через значительный промежуток времени в прошлое.

На заднем плане – 3 девушки. Одна из них  – Марта.

Девушки держат в руках виноград. Поют.

«Жил на свете пастух веселый. На заре вставал он с петухами. Убирал свою горницу цветами. И встречал каждый день улыбкой. Песенку свою играл на скрипке. И от этой песенки старинной в пляс пускались горы и долины. Никогда не унывай. Песню запевай».

Из-за кулис выходят три парня. В руках у них – строительные инструменты.

1 Парень. Видишь девчонок на склоне? Среди них - моя сестра.

2 Парень. Марчел, у тебя есть сестра?

1 Парень. Хочешь, познакомлю?

3 Парень. Что встали? Нет времени болтать. Скоро вернется мастер Маноле.

1 Парень. Что командуешь? Не даешь поговорить! Мастер Маноле вернется через пару дней.

2 Парень. Вернется. Привезет людей. Плотников. Кузнецов. Стекольщиков. Будет нам помощь.

3 Парень. Не ждите помощи, а ждите палок. Попадет нам, как пить дать. Пока вы тут прохлаждались, кладка разрушилась. (С укором).  Куда спешили вчера? В таверну торопились, да?

2 Парень. Что такое ты говоришь? Эй! Мы – отличные каменщики.

3 Парень. Еще скажи, что кладка разрушилась без причин.

1 Парень. Разве в первый раз? Который день это происходит...

2 Парень. Все, что мы  воздвигаем, за ночь превращается в строительный мусор.

1 Парень. Колдовство. Места тут странные. Кто в лесу живет? Мы не знаем. Говорят, он пьёт кровь людей. Лесное чудище не хочет, чтобы был построен монастырь.

2 Парень. Будто сам не знаешь, Ион. Нет на нас вины.

3 Парень. Поверь, дружище, мастер Маноле  найдёт виноватых. Первым будешь – ты.

2 Парень (кивая). Мастер Маноле сделает из нас козлов отпущения.

3 Парень. Рука у него крепкая. Мастер колотит работников. Кто дал ему право?

2 Парень. У кого деньги, у того и власть. На Земле всё за деньги. Проклят человек. Для простых людей нет здесь выгоды. Богачи давно нас подчинили. Разум – удел немногих. Какие же мы глупые. Склонны к излишней доверчивости.

1 Парень. Эй, потише. Мы сами согласились на эту работу. Мы сами и виноваты. Зачем взялись за работу, которая нам не по силам?..

3 Парень. В день, когда мастер Маноле ехал мимо нашей деревне, вы напросились к нему в работники. Зачем? Мы отлично строили деду Мирче загон для скотины.

2 Парень. В деревне много работы. Хоть зимой. Зря мы ушли из дома.