[color=var(--font-color-dark)]

Клеопатра VII Филопатор:

Царица Египта, умная, властная, амбициозная.

Римский триумвир, полководец, страстный и импульсивный.

Римский триумвир, политик, расчетливый и холодный.

Служанка и доверенное лицо Клеопатры.

Римский легат, приближенный Октавиана.

Стражники, слуги, придворные.

Египет, Александрия. В основном – царский дворец и прилегающие территории.

Царский дворец в Александрии. Клеопатра сидит на троне, окруженная служанками. Ира подносит ей кубок с вином.

(задумчиво) Рим… Рим поглощает мир, как Нил – поля. Сначала Юлий Цезарь, теперь эта триумвиратская грызня.

Ваше величество, ваше очарование и ум всегда были оружием сильнее легионов.

Оружием… Но даже оружие изнашивается. Цезарь ушел, оставив лишь тень. Теперь Антоний… Говорят, он жаждет золота Египта, чтобы оплатить свои войны.

Но говорят и о его красоте и храбрости, ваше величество.

(усмехается) Красота и храбрость… Этого недостаточно, чтобы править. Нужен ум, Хармион, ум и воля. (Берет кубок и делает глоток) Пусть Антоний приедет в Александрию. Я покажу ему, что такое настоящая власть.

Ваше величество, прибыл гонец от Марка Антония.

(Входит римский гонец.)

Марк Антоний, триумвир Римской республики, приветствует царицу Египта и просит о встрече.

(с лукавой улыбкой) Скажи твоему господину, что я жду его с нетерпением. Но пусть он не забывает, что ступает на землю Египта, а не на поле боя.

(Гонец кланяется и уходит. Клеопатра отдает кубок Ире.)

Готовьте все к приезду Антония. Александрия должна блистать, как никогда прежде. Ира, выбери самые лучшие ткани, лучшие вина… Мы должны ослепить его, ошеломить его…

Как прикажете, ваше величество.

(взгляд устремлен вдаль) И помните, Ира, красота – это только начало. Нужно покорить не только его глаза, но и его разум.

Пышный пир во дворце. Антоний сидит рядом с Клеопатрой. Музыка, танцы, вино льется рекой.

(опьяненный вином и красотой Клеопатры) Царица… Я слышал о вашей красоте, но реальность превосходит все ожидания!

(с улыбкой) Вы, Марк Антоний, известны своей храбростью и справедливостью. Но я вижу в вас не только воина, но и человека, способного оценить красоту.

(смеясь) Вы льстите мне, царица. Но должен признаться, ваша красота и ум пленили меня.

Рим – великая держава. Но без Египта Рим был бы голоден. Наши земли богаты, наше золото блестит, и мы – потомки фараонов.

(берет ее руку) Рим нуждается в вашей помощи, царица. Но я… Я нуждаюсь в вас.

(смотрит ему в глаза) Возможно… Возможно, наши интересы совпадают. Рим нуждается в Египте, а Египет нуждается в сильном союзнике.

Союзник… Да, союзник. Но я хочу большего, Клеопатра. Я хочу разделить с вами не только власть, но и жизнь.

(Антоний целует ее руку. Клеопатра смотрит на него с хитрым блеском в глазах. Занавес.)

Дворец. Прошло несколько лет. Клеопатра и Антоний вместе, у них дети. Но над ними нависла тень Октавиана.

(взволнованно) Антоний, новости из Рима плохие. Октавиан набирает силу. Он обвиняет тебя в предательстве, в том, что ты оставил Рим ради Египта.

(гневно) Октавиан! Этот лицемер! Он использует любой повод, чтобы уничтожить меня.

Он хочет войны, Антоний. Войны с тобой и со мной.

Пусть приходит! Я покажу ему, что значит сражаться с Антонием! У меня есть легионы, у меня есть флот, и у меня есть ты, Клеопатра.

(обнимает его) Наш союз должен быть крепким, Антоний. Мы должны быть готовы к войне.

Господин, прибыли гонцы от Октавиана. Они требуют вашей немедленной явки в Рим.

(смеется) Явка в Рим! Пусть сам приезжает сюда! Скажи им, что Антоний правит здесь, в Египте, вместе со своей царицей.

(Эрос уходит. Клеопатра смотрит на Антония с беспокойством.)

Антоний, ты уверен, что поступаешь правильно? Октавиан хитер и беспощаден.

Я знаю, Клеопатра. Но я не боюсь его. Я буду сражаться за тебя, за наших детей, за наше будущее.

(Антоний обнимает Клеопатру. Занавес.)

Битва при Акциуме. Морское сражение. Антоний и Клеопатра наблюдают за битвой с корабля.

(в ярости) Почему наши корабли отступают? Что происходит?

Антоний, посмотри! Флот Октавиана окружает нас!

(Битва проиграна. Корабли Антония в огне. Антоний и Клеопатра в отчаянии.)

(потрясенно) Это конец… Мы проиграли.

Мы должны бежать, Антоний. Мы должны вернуться в Александрию и подготовиться к обороне.

(Антоний и Клеопатра отступают в Александрию.)

Дворец в Александрии. Клеопатра в трауре. Антоний разбит и деморализован.

(с горькой иронией) Александрия в осаде. Легионы Октавиана под стенами города.

(в отчаянии) Я не могу поверить, что все кончено. Я, Марк Антоний, побежден…

Не говори так, Антоний. Мы должны бороться до конца.

Господин, легионы Октавиана прорвали оборону. Они ворвались в город.

(хватается за меч) Я не сдамся! Я умру как воин!

(Антоний выбегает из комнаты. Слышны звуки битвы.)

(Ире и Хармион) Подготовьте гробницу. Я не хочу, чтобы меня захватил Октавиан.

Ваше величество, может быть, есть еще надежда?

Нет, Ира. Надежды больше нет. Рим поглотил нас.

(Входит Руфий, римский легат, со стражей.)

Царица Клеопатра, я прибыл по приказу Октавиана. Вы должны покориться и явиться к нему.

Я не покорюсь Октавиану. Я царица Египта. Я умру, как царица.

У вас нет выбора. Сопротивление бесполезно.

Ваше величество! Марк Антоний… он… он мертв. Он покончил с собой, узнав о вашем пленении.

(Клеопатра потрясена. Она падает на колени.)

(Клеопатра поднимается и смотрит на Руфия с ненавистью.)

Хорошо… Я пойду к Октавиану. Но вы должны позволить мне похоронить Антония по-царски.

(Руфий и стража уходят.)

(Ире и Хармион) Приготовьте змею.

(твердо) Я не позволю Октавиану водить меня в триумфе по улицам Рима. Я умру, как царица, рядом со своим возлюбленным.

(Ира и Хармион в слезах готовят змею. Занавес.)

Гробница Клеопатры. Клеопатра лежит на ложе, одетая в царские одежды. Рядом с ней Ира и Хармион.

(слабым голосом) Прощайте, мои верные слуги. Я любила Египет, я любила Антония. Но Рим… Рим поглотил все.

(Клеопатра берет змею и прижимает ее к груди. Ира и Хармион падают на колени, плача. Клеопатра закрывает глаза и умирает. Входит Руфий со стражей.)

(Руфий подходит к Клеопатре и видит змею.)

Она мертва… Клеопатра мертва.

(Руфий смотрит на мертвое тело царицы Египта. Занавес медленно опускается.)
