В жизни каждого человека есть два великих дня:

день, когда он родился и день, когда он понял, для чего!

Марк Твен - американский писатель

И застыла душа, и слова невпопад…

Мысли роем уносят сознание в ад.

Что-то было не так, ничего не вернуть,

И надорванный парус зовёт в странный путь…

И любовь — не любовь, и мечта — не мечта,

И дорога в цветах оказалась не та…

За туманом судьбы, за кромешною тьмой

Ветер странных надежд снова спорит со мной.

Засосёт и утопит болотная мгла,

И у цели сломавшись собьётся стрела…

Наша жизнь одновременно и однообразна, и многообразна. Волей-неволей мы с кого-то берём пример, но и за нами следят тысячи глаз.

Мы все находимся друг у друга под пристальным взглядом.

Несмотря на то, что в жизни человека отдельные события длятся всего лишь миг, этого хватает тем, кто наблюдает за нами через прицел и, естественно, это изменяет их, и нашу дальнейшую жизнь.

Значит, и всего один лишь миг, способен переменить жизнь человека.

Аркадий был киллером.

Как трактуют документы, киллер - это персона, совершающая убийство за вознаграждение или по заказу, а не по личным мотивам.

На работе, а для него это и была работа, он выглядел всегда неприметно. В толпе предпочитал быть серой мышью, нежели смотреться попугаем, чтоб на него обращали внимание.

Имел Аркадий и дорогую машину, и шикарные костюмы, и несколько квартир в разных городах, оформленных на разные фамилии, но пользовался всем этим в период своего «заслуженного» отдыха.

Приятное лицо и изысканные манеры говорили о его врождённой интеллигентности и ни коем образом не указывали на то, чем он занимался. А тот звериный облик, который преподносит нам кинематограф, нисколько к Аркадию не подходил.

В свои тридцать два года Аркадий был дорогим «мастером». Он не разменивал себя по-пустому, типа, жена заказала изменника-мужа или один бандит решил занять место другого. Он брался только за очень «громкие» дела, за которые платили неимоверно большие деньги: это бизнесмены, дельцы, предприниматели, воротилы, политики…

Никто не знал кто он, где живёт, чем ещё занимается, и как его зовут.

А ещё, Аркадий работал только в крупных городах. И никогда не считал себя убийцей, только выполнял свою работу, выполнял качественно и добросовестно, как это делают слесарь, водолаз или космонавт.

Приняв заказ по одному ему известному каналу, он получал половину обговорённой суммы, приезжал  на место своей «работы», размещался в гостинице, жил не более недели, переезжал в другую, изучал атмосферу города и собирал подробные сведения о будущей жертве. Он должен был знать всё: где живёт, как, с кем, где работает, как перемещается, а если требуется, то и где родился, с кем учился, каким спортом занимался…. И обязательно должен был знать о его охране, их характерах, привычках, страстях и недостатках. Он изучал буквально всё.

Во времени его никто не ограничивал. Заказчики твёрдо знали, что всё осуществится, потому и не торопили.

В области начиналась предвыборная компания.

В центре города и на всех главных улицах висели билборбды и ситилайты с улыбающимися кандидатами, обещавшие наивному народу мир, счастье, равенство и высокую заработную плату. У людей от всей этой радости из глаз катились слёзы и слюни капали из открытого рта.

Аркадий получил задание: до выборов ликвидировать любимого народом депутата, который на все сто процентов должен победить н и стать мэром или, как говорят в народе, градоначальником.

Приехав в областной город, он принялся досконально изучать всё то, что было связано с его «работой».

Времени - предостаточно, поэтому Аркадий не спешил. Всё шло по намеченному плану.

Сделав сегодня намечено, Аркадий, чтобы развеяться, решил побродить по набережной, подышать свежестью реки, послушать болтовню бьющейся о гранит воды.

В парке, на взгорье, перед развёрнутым листом бумаги, прикреплённом на самодельный мольберт, стояла девушка, лет восемнадцати, пристально вглядываясь на противоположный берег. Посмотрев, она от напряжения высовывала кончик языка и сосредоточенно прикасалась кистью к бумаге, сверяя свой рисунок с тем, что увидела.

Она была так увлечена, что даже не услышала, как подошёл Аркадий.

Он невдалеке опустился на траву и стал наблюдать за ней.

Увидев пробегающих мимо мальчишек, он подозвал их, дал денег и попросил принести два брикета самого вкусного мороженого.

В девушке ничего особенного не было: простое, не избалованное вниманием и красками, приятное,  лицо, с волнистыми до плеч волосами каштанового цвета.

Наивное, милое, чистое личико выражало бесхитростность и в тоже время, сосредоточенность.

Она чем-то непреднамеренно притягивала  Аркадия.

Это как в цветущем поле, среди множества цветов, мы находим один и срываем его для себя.

Аркадий даже улыбнулся.

Стройная фигурка одета в джинсы, красную футболку, испачканную красками, кроссовки.

Аркадий приподнялся и уже собирался подойти к девушке, как откуда-то взявший резкий порыва ветра приподнял мольберт и швырнул его на стоящее на склоне дерево. От удара он развалился, а слетевший рисунок, застрял в кустах сирени, порвавшись в нескольких местах.

Девушка опустилась на траву, закрыла ладонями лицо и разрыдалась.

- Милая девушка, не плачьте, с Вашим талантом Вы ещё напишите сотню картин.

- Как же не плакать... Пейзаж с натуры… - она всхлипнула, - Был почти готов, остались детали…

- Попробуйте нарисовать ещё…

- Как же я нарисую, когда через день уезжаю в Феодосию…  Дней на десять…  Мама с папой сюда, а я туда… И как я буду рисовать?... Вы же видите, мольберт развалился… А рисунок… Его же не склеишь! - и она заплакала ещё громче.

- В нашем художественном училище имени Константина Аполлоновича Савицкого.

Подбежали мальчики, принесли мороженое.

- Ребята, ещё одна просьба. Вон у того дерева, - показал он, -  валяются палки, соберите их и принесите сюда. Найдите только верёвочку и всё свяжите. Бумагу аккуратно снимите с сирени и тоже принесите сюда. Потом поможете девушке и отнесёте это всё, куда скажет. Поняли? А это вам за работу, - он протянул старшему пять тысяч.

Аркадий улыбнулся и протянул девушке мороженое, - Вы прекрасно пишите, предлагаю забыть об этом горе и насладиться этим парфе.

Она удивлённо подняла брови.

- Что, простите, не поняла…

Аркадий довольно рассмеялся.

- Парфе, так по-другому называют мороженое.

- Я для таких экстремальных случаев всегда ношу его с собой в кармане.

- Правда? - искренне удивилась девушка, - Оно должно растаять!

- У меня не тает, я знаю секрет. Как Вас зовут?

- Скажи, пожалуйста, где Вы взяли этот чудесный мольберт?

- Папа из ящика сделал… Издеваетесь?

- Нисколько! Просто захотелось самому такое сделать!..

Они сели на траву и принялись наслаждаться мороженым.

- А папа кем работает?

- В конструкторском бюро, а кем, я… не знаю, - она покраснела.

- Не Леонид Петрович Анисимов?

- Нет, Василий Герасимович Леонтьев… А зачем Вы спросили?

- Просто Анисимова я хорошо знаю, - солгал он, - А мама?

- Медицинской сестрой в больнице.

- А молодой человек? Он не будет сердиться, что я так просто беседую с Вами?

- У меня нет молодого человека. Папа хотел меня познакомить с одним, так он мне не понравился. Как говорит моя мама, любовь живёт у каждого в сердце и её нельзя купить. И я уже взрослая, и способна выбирать, кто мне нравится, кто нет.

- Какая мама у тебя мудрая! И сколько же этой девочке лет, которая мудра не по годам?

- 17 сентября будет девятнадцать…

Её ответ очень понравился Аркадию и вселил благонадёжность.

Чтобы изменить тему разговора, спросил, - А Савицкий - это кто?

- Как, Вы не знаете Савицкого? Константин Аполлонович Савицкий — русский жанровый живописец, академик, действительный член Императорской Академии художеств, член Товарищества передвижных художественных выставок, педагог, первый директор Пензенского художественного училища. Вы не местный?

- Тогда просто обязаны сходить в нашу Пензенскую областную картинную галерею, носящую имя Савицкого. Там выставлено много его картин. Я даже завтра могу сопровождать Вас и поработать гидом.

- Виточка, к сожалению завтра, у меня целый день занят, причём занят до глубокой ночи, - он с большим огорчением пожалел, наверное, впервые в жизни, что не может себе позволить поддаться сентиментальностям. Именно завтра его день расписан по минутам, завтра его клиент будет находиться на двух совещаниях, а вечером ждёт встреча с жителями района. И он, Аркадий, везде должен быть с ним неразлучен. И даже не должен, а обязан. Его труд не предусматривает сентиментальности чувств и слащавости отношений, - Давайте послезавтра!..

- А послезавтра, я уже не могу. Я же сказала, что уезжаю в Феодосию… Жалко!

- Обещаю: в музей схожу, картины посмотрю, о Савицком буду знать всё!.. Непременно прилечу в Крым и всё Вам доложу! Согласны?

- Да! - радостно улыбнулась Вика.

- Пойдёмте, я помогу Вам донести до дома эти художественные ценности, - улыбнулся он, - Только не сердитесь!  Скажите, а в вашем городе можно купить все эти причиндалы?

- Можно, только это очень дорого стоит…

- А где? В каких магазинах?

- В магазинах товаров для художников: «Художник» на Кирова и «Леонардо» на Московской… Пойдёмте быстрее, а то туча надвигается, не дай Бог дождь пойдёт… Я здесь рядом живу…

- Виточка, я непременно к вам приду минут через сорок, скажите только адрес, у меня деловая встреча. А ребята Вам помогут всё донести. Вы же пока заварите хороший чай. Мальчики, - повернул он голову к пацанам, - никуда не убегайте, ждите меня потом у подъезда, получите столько же. Не прощаюсь!.. – махнул рукой Аркадий и быстро ушёл.

Спустя час в квартире Виктории раздался звонок. Она быстро открыла дверь. На пороге с пакетами и коробками стоял мокрый Аркадий и три мальчика, которые помогали ей нести доски от  мольберта.

- Вы всё-таки намокли?  Оставьте всё в прихожей и быстрее  проходите на кухню, я сейчас!

- Нам некогда, - крикнули ребята и шумно побежали по лестнице.

Через секунду Вика пришла с полотенцем и, набросив его на голову Аркадия, стала тщательно сушить волосы. Это было для него так непривычно и неожиданно, что глаза непроизвольно увлажнились. Наверное, он впервые почувствовал себя домашним человеком. В жизни он видел всё или почти всё, но такого … такое впервые!

И во всём этом не было для неё ничего странного и  противоестественного.

- Аркадий, пока Вы не простыли, идите в ванну, раздевайтесь и принимайте душ.

Полотенце я сейчас принесу, на стенке папин халат висит, он чистый…

- Не волнуйтесь, у меня только голова и майка мокрые…

- Не спорьте! А я пока просушу утюгом Вашу майку… Шагом марш, без разговоров!.. Майку только дайте мне.

- Спасибо! А Вы разберите вещи, что лежат у двери. Это всё Ваше.

Высушив утюгом майку, Вика пошла в прихожую. От увиденного, у неё