АВСТРАЛИЯ: «До последнего солдата и до последнего шиллинга»

«В преддверии надвигавшихся международных конфликтов особую важность приобретал вопрос обороноспособности Австралии. Её участие в Первой мировой войне стало одной из наиболее важных вех в истории страны. Хотя боевые действия лишь краешком задели континент и велись главным образом вдали от его берегов, отправка добровольцев в охваченную войной Европу заставила многих пересмотреть свои взгляды на мир и место в нём Австралии.

Страна вступила в войну как часть Британской империи, и участие в ней стало особенно болезненным для маленькой нации: всё население в 1914 году насчитывало около 5 миллионов человек, и каждая австралийская семья не досчиталась кого-либо из своих близких. Призыв “Защищать Великобританию до последнего солдата и до последнего шиллинга” нашёл путь к сердцам сограждан. Призывные пункты были переполнены.

Первый опыт участия в боях австралийцы получили близ собственных границ. По приказу из Лондона австралийская морская эскадра осталась охранять побережье и даже одержала ряд побед над немецкими кораблями близ Кокосовых островов в Индийском океане. Уже в начале августа 1914 года была захвачена немецкая часть Новой Гвинеи. А турецкий полуостров Галлиполи стал той “кровавой иконой”, которая показала Австралии её отличия и расхождения с Великобританией, подстегнула чувство патриотизма и помогла сделать первый шаг на пути к рождению австралийской нации».

Вячеслав Румянцев «Австралийский Союз в Первую мировую войну: внешняя политика»

40 часов из жизни Джозефа Кука

(1860–1947) – австралийский политик и профсоюзный деятель, премьер-министр (1913–1914). С его победой на выборах 1913 года правоцентристская партия впервые получила большинство в парламенте страны.

(1865–1936) – король Великобритании с 1910 года.

(1874–1965) – министр внутренних дел, первый лорд Адмиралтейства, премьер-министр Великобритании (в 1940–1945 и 1951–1955 гг.), лауреат Нобелевской премии по литературе (1953).

Рональд Манро-Фергюсон

(1860–1934) – британский государственный и политический деятель, 6-й генерал-губернатор Австралии (1914–1920).

– конец XIX – начало ХХ века.

): Многие исследователи считают, что именно участие в Первой мировой войне привело к рождению единой австралийской нации. Людские потери Австралии в Первой мировой составили 68%. Это означает, что 226 тысяч человек было убито, ранено или попало в плен –

из более 330 тысяч ушедших на войну. При этом небезынтересно знать, что правительство Австралии в немалой степени спровоцировало Британскую империю на военное противоборство с Германией.

ЧЕЛОВЕК, о котором ниже пойдёт речь, занимал в Австралии высокие посты, но известен меньше, чем его однофамилец – путешественник Джеймс Кук. Профсоюзный деятель и глава правительства Джозеф Кук, в отличие от мореплавателя, прожил долгую жизнь, но, заметим, местечко Кук в штате Новый Южный Уэльс названо всё-таки в честь Джеймса. Лишь потом австралийские власти решили: пусть считается, что в память об обоих однофамильцах, так справедливее и экономнее.

Будущий премьер-министр Джозеф Кук родился в Англии. Детство у него было тяжёлое: с девяти лет пришлось работать в шахте. Каждый раз, пересчитывая заработанные за неделю монеты, он удивлялся человеческой несправедливости: «Почему одни должны вкалывать под землёй за гроши, а другие за конторкой  перебирают бумажки, а получают вдвое больше?»

Ему исполнилось двадцать пять, когда Джозеф женился на школьной учительнице. Сразу после свадьбы молодые уехали искать счастья в Австралии. К тому времени золотая лихорадка там давно закончилась, так что они вынужденно занимались тем, что умели: муж пошёл на шахту, жена рожала детей.

Усталый Джозеф выговаривал жене после смены:

– Жизнь дорожает, а зарплату не повышают. Просто зла не хватает. И денег тоже…

Она, дочь шахтёра, наставляла его на правильный путь:

– Бастуйте! У вас же есть профсоюз. Если его руководители вас не защищают, переизберите их!

Муж совет принял и очень скоро сам возглавил рабочее движение на шахте, а после того как вступил в партию лейбористов, перестал спускаться в забой: у партийно-профсоюзных активистов оклады… никто точно не знает, какие, но все точно знают, что больше шахтёрских зарплат.

Главное для чиновника – двигаться дальше, расти. У каждого из них есть подчинённые, а над каждым наблюдает вышестоящий начальник. Чем стремительнее взбирается по карьерной лестнице любой деятель, тем меньше над ним начальников и тем больше подчинённых. Такая вот жёсткая, устойчивая пирамида. Но выше не поднимешься, пока тебя за уши не подтянут или снизу не подтолкнут. В том и в другом случае надо уметь договариваться. Умение говорить для партийно-профсоюзного чиновника – совершенно обязательная вещь. А ещё нужно умение понимать, чего хочет начальник.

На то, чтобы усвоить суть своей новой профессии, у Джозефа Кука ушло два года. Зато следующая ступенька в карьерной лестнице была вполне заслужена. В 1891 году он был избран в законодательное собрание Нового Южного Уэльса как представитель Лейбористской партии.

Джозеф очень старался двигаться дальше. Через два года он стал лидером партии, но когда премьер-министр Джордж Рид предложил ему министерский портфель, со скандалом распрощался с лейбористами и перешёл в Партию свободной торговли, патронируемую Ридом.

Для чиновника самый лучший вариант – когда начальник уходит на повышение, а на своё место ставит проверенного заместителя. Партийные узы, основанные на дружбе, крепче семейно-родственных уз. Так что нет ничего удивительного, что Кук, очень быстро стал правой рукой Рида и получил депутатское место в федеральном парламенте, где приобрел репутацию мастера парламентских процедур, «всегда готового выступать на любую тему так долго, как требуется».

В 1908 году Джозеф Кук, сменив Рида, возглавил партию и всю оппозицию. До вершины власти уже недалеко. Но в одиночку туда не пробиться. А бывший начальник и покровитель уехал на повышение в Лондон и уже не может опекать своего протеже. Пришлось Куку идти на компромиссы, искать новых компаньонов – желательно честолюбивых, амбициозных и благодарных. Оказалось, что на этом уровне властной пирамиды таких немало.

Уйдя из партии Рида, Кук примкнул к либералам, и в благодарность от их лидера (нового главы правительства) получил портфель министра обороны. Правда, заниматься военными делами ему пришлось недолго. Вставший в 1910 году на престол Британской империи король Георг V понимал: армию нужно укреплять, особенно нельзя упускать лидерство на море, надо строить новые корабли, брать в долг и строить.

В том же году правительство Австралии – этого весьма не маленького доминиона Британии – ушло в отставку. В начале ХХ века часто менялись политические лидеры во всех странах. Человечество медленно, но верно двигалось к войне. Британская империя со своими колониями и полуколониями не была исключением.

Спустя столетие после начала мировой войны историки будут спорить, кто виноват во вселенской трагедии, в какой стране лежал ключ от этого ящика Пандоры. Всё больше специалистов начнут склоняться к мысли, что победителей в этой страшной бойне не было. Но абсолютно все увидели, что с Первой мировой войны начинается расцвет американской империи. Именно Соединённые Штаты стравливали европейских монархов. Воинственность Германии им была на руку, но всего важнее – разобраться с Россией и Великобританией. Особенно с последней, ибо Британская империя со своими доминионами и протекторатами в начале ХХ века считалась самой сильной и богатой.

На протяжении многих веков Британия придерживалась политики «нейтральной изоляции», поддерживая равновесие в Европе быстрым подавлением даже малейших попыток любого государства стать выше «владычицы морей». Но в развязанную не ими бойню англичане вступать не спешили. Лондон сохранял видимость нейтралитета, даже когда войну Германии объявили Россия и Франция…

В январе 1913 года Джозеф Кук стал главой Либеральной партии Австралийского союза (на Британских островах в то время также правили либералы). Лидерство далось нелегко: многие коллеги Кука считали, что он меняет партии исключительно в личных интересах, и подозревали его в оставшейся симпатии к лейбористам.

Чтобы доказать, что симпатий не осталось, новый лидер либералов на выборах 1913 года накинулся на лейбористов с такой яростью, что получил в Палате представителей на один портфель больше, чем соперники. И стал – всё по закону! – премьер-министром Австралии. Выше только генерал-губернатор.

Чтобы добиться большинства и в парламенте, Куку потребовалось всего несколько месяцев. Здесь тоже всё сделал по закону, который гласил: «Если обе палаты не могут договориться по одному вопросу дважды, парламент может быть распущен и назначены выборы нового». Перевыборы были назначены на сентябрь 1914-го. Но…

События в Британской империи разворачивались всё быстрее. Большинство членов лондонского правительства выступали за нейтралитет. В понедельник, 27 июля 1914-го, одиннадцать министров, назвавших себя «партией мира», тайно договариваются, что распустят кабинет, если Британия вступит в войну. Понятно, что их отставки привели бы к крупнейшему политическому кризису.

У них имелись все основания быть столь категоричными. Днём раньше министры предупредили главу правительства, что глубоко сомневаются в преданности Уинстона Черчилля. Они уже знали, что первый лорд Адмиралтейства, ни с кем не советуясь и, похоже, выполняя чьи-то поручения, приказал флоту оставаться в состоянии, близком к полной мобилизации, и ждать приказа о выходе на боевые позиции.

Но в «партии мира» ещё не знали, что Черчилль уже успел побывать в Букингемском дворце и, кажется, уговорил короля.

– Ни разу за три последних года мы не были так хорошо подготовлены к сражениям, – доложил королю Георгу V первый лорд Адмиралтейства Черчилль и добавил после короткой паузы. – Но в правительстве голосуют за войну только четверо: премьер-министр, военный министр, министр иностранных дел и я – нужна поддержка из Букингемского дворца…

Поддержка была оказана. Король вызвал во дворец министра иностранных дел Эдуарда Грея и заявил ему, что Британии необходимо вступить в войну. Грей пытался объяснить, что убийство австрийского эрцгерцога в Сараеве – это не повод, нужна веская причина…

– Вот вы и должны найти причину, Грей, – оборвал Его Величество. – И желательно при этом,