Наступает такой момент в жизни каждого, когда накрывает осознанием своей ненужности, никчёмности, безнадёжности и обречённости перед неизбежностью Рока, Фатума, Судьбы. Когда открывается вся Истина, с такими искомыми элементарными ответами. Когда скрытое становится Явным, Открытым, Доступным, но, к сожалению, финальным перед уходом из этой Жизни, с этого Света, с этой Реальности и мы уже никому ничего не можем открыть, рассказать, поведать. Но это Осознание и есть пропуск в Рай.

Почему я такую тему завела? Да потому что momento more (помни о смерти☝🏻). Никому не известна его последняя минута, а грешим и творим беспредел как бессмертные.