ИНДИЯ: «Прекратить войну во имя человечности»

«Чем больше я размышляю и оглядываюсь на прошлое, тем яснее ощущаю свою ограниченность…

Для того чтобы созерцать всеобщий и вездесущий дух истины, надо уметь любить такие ничтожнейшие создания, как мы сами. И человек, стремящийся к этому, не может позволить себе устраниться от какой бы то ни было сферы жизни. Вот почему моя преданность истине привела меня в сферу политики; и без малейшего колебания и вместе с тем со всей смиренностью я могу сказать, что тот, кто утверждает, что религия не имеет ничего общего с политикой, не знает, что такое религия».

Махатма Ганди «Моя жизнь»

Расстрел за час до приговора

(1848–1909) – офицер британской индийской армии, дипломат, резидент Великобритании в Непале, адъютант государственного секретаря Британской империи по делам Индии.

(1874–1965) – заместитель министра по делам колоний (1906 –1908), премьер-министр Великобритании (в 1940–1945 и 1951–1955 гг.), лауреат Нобелевской премии по литературе (1953).

(1884–1939) – индийский борец за свободу, основатель партии «Гадар», позже литератор, преподаватель, доктор философии.

(1886–1918) – президент партии «Гадар», леворадикальной революционной организации, боровшейся за освобождение Индии от колониального господства Великобритании.

(1871–1947) – федеральный маршал США в Северном округе Калифорнии, затем шериф округа Санта-Круз, позже начальник государственной тюрьмы, сенатор (два срока).

– Британская Индия, Соединённые Штаты Америки.

– конец XIX – начало ХХ века.

): Индия – уникальная страна, многогранная, сильная. До начала британского вторжения в XVII в. это была одна из самых богатых стран – более пятой части от мировой экономики. За двести лет англичане разграбили Индию полностью. Но прошли всего несколько десятилетий, и страна восстала из пепла. Сегодня её сравнивают с Китаем по темпам роста экономики, численности населения, технологическому уровню, а армия, которую она может выставить, заставит задуматься любого агрессора: сто миллионов солдат (а при мобилизации – более семисот миллионов). Здесь каждый второй мечтает стать солдатом. Но это очень миролюбивый народ. И здесь свято чтят память тех, кто в начале прошлого века отдал свои жизни за свободу и независимость великой Индии.

ОНИ НИКОГДА не дружили и даже не встречались. Лишь оказавшись в одном ведомстве, поговорили однажды накоротке. Это случилось в Букингемском дворце в 1908 году. В тот день 34-летний потомок герцога Мальборо Уинстон Черчилль уходил на повышение с должности заместителя министра по делам колоний, а недавно назначенный адъютант госсекретаря по делам Индии 60-летний сэр Керзон Уилли получал в этот день поздравления с очередной наградой.

Два джентльмена заговорили об Индии. Черчилль удивил дипломата Уилли своей неожиданной резкостью. Попыхивая сигарой, он сказал:

– Я, знаете ли, против любых шагов, которые могут способствовать самоуправлению этой территории. С удовольствием узнал вчера, что Ганди арестован. Вызывало тревогу и отвращение зрелище этого бунтаря из мелких адвокатов, выступающего в роли полуголого факира, разгуливающего по ступеням дворца вице-короля. Ганди не следует освобождать, даже если он начнёт грозить нам голодовкой. Если он умрёт, мы избавимся от врага Британской империи…

Сэр Уилли, поражённый такой бестактностью, смог лишь ответить:

– Тридцать лет я прослужил в Британской индийской армии, потом работал в правительстве, сейчас занимаюсь делами, связанными со студентами-мигрантами в Великобритании, курирую ассоциации и благотворительные организации для индийцев – и должен сказать, что это очень дружелюбные люди; да, они разделяют пропагандируемый адвокатом Ганди принцип ненасилия, но, к сожалению, не все…

– Это злобный народ со злобной религией! – не унимался Черчилль. – Зря вы их защищаете. Вы в курсе, что писал про них в своё время Чарльз Диккенс? Вот дословно его слова: «Жаль, что я не могу стать главнокомандующим в Индии. Я бы объявил им на их собственном языке, что считаю себя назначенным на эту должность по божьему соизволению и, следовательно, приложу все усилия, чтобы уничтожить этот народ».

– Индия большая, у неё много языков, – покачав головой, промолвил старый орденоносный вояка, и джентльмены расстались.

Несколько месяцев спустя сэр Уилли с супругой были приглашены на очередное мероприятие, организованное «Индийским домом» в Лондоне. Мероприятие проходило в Имперском институте, в залах которого открылись выставки произведений искусств и памятников культуры британских колоний, пейзажных фотографий и новинок для библиотеки.

Уже закончилась торжественная часть, и супруги собирались уходить, когда к сэру Керзону Уилли подошёл индийский студент и попросил его на пару слов. Едва они отошли, студент выхватил револьвер и четыре раза выстрелил в чиновника.

На суде студент выступил с политическим заявлением.

– Я не буду ничего говорить в свою защиту, а просто хочу доказать справедливость своего поступка. Я считаю, что англичане несут ответственность за убийство восьмидесяти миллионов индийцев за последние пятьдесят лет, а также за то, что они ежегодно вывозят из Индии в свою страну сто миллионов фунтов стерлингов. Они несут ответственность за казни и депортацию моих соотечественников-патриотов. Я поражён ужасным лицемерием, фарсом и издевательствами англичан. И я хочу, чтобы они приговорили меня к смерти, потому что в этом случае месть моих соотечественников будет ещё более жестокой...

Конечно, суд приговорил его к смертной казни, что и было свершено 17 августа 1909 года. Интересна реакция Уинстона Черчилля, ставшего уже министром внутренних дел и, похоже, ощущавшего себя провидцем. Ознакомившись с последним словом обвиняемого, он восхитился поступком студента:

– Это лучшее, что он когда-либо делал во имя патриотизма!

После убийства высокопоставленного британского чиновника лондонская полиция быстро закрыла «Индийский дом». Его руководство, спасаясь от арестов, бежало в Европу и в Америку...

К 1910 году политическая активность индийских студентов на восточном побережье Северной Америки почти прекратилась, и созданный там «Индийский дом» переместился на запад, в Сан-Франциско. В это время в город приехал Хар Даял – выходец из учёной индуистской среды и бывший чиновник гражданской службы в Дели, а ныне выпускник Калифорнийского университета. Он и заложил основы нового этапа в движении Индии за независимость от британского гнёта. В 1913 году антиколониальное движение оформилось в политическую партию «Гадар» (в переводе – «Революция»).

Хар Даял раньше немало поездил по миру, долго учился, много знал. В Сан-Франциско он открыл своё издательство, стал издавать журнал, со страниц которого призывал соотечественников сплотиться ради независимости страны, отбросив все религиозные и этнические предрассудки.

В апреле 1914 года Хар Даял был арестован американскими  властями за распространение анархистской литературы и публикацию статей, остро критикующих власть капитала. Отпущенный под залог, он решил бежать в Европу, не дожидаясь суда. На прощание, передавая партийные дела «Гадар» и одноимённый журнал Раму Чандре, сказал:

– Жизнь – это удивительная привилегия. Она возлагает на нас великие обязанности, требует выполнения важных задач и реализации благородных идеалов. Вы стоите между прошлым и будущим: мир принадлежит вам, чтобы наслаждаться им, организовывать его и перестраивать…

Голос его дрогнул, глаза под круглыми очками заблестели.

– Вам предстоит продолжить путь великих перемен, которые обеспечат более счастливый мир, – с грустью выдохнул он, словно чувствуя, что наступают времена, насыщенные важными событиями…

Лето 1914-го прошло в тревожном ожидании военных действий. Руководство партии «Гадар» старалось никак не оценивать ситуацию в мире и, разумеется, не критиковать президента Соединённых Штатов Вудро Вильсона, тем более что Америка провозгласила нейтралитет.

Если в партийном журнале и доставалось кому-то, то это были англичане. На страницах своего издания редакция с удовольствием цитировала работающего в то время в Африке адвоката Ганди, адепта физического ненасилия: «Чтобы добиться своего благополучия, Британии потребовались ресурсы половины планеты; сколько же нужно таких планет, чтобы того же самого уровня благополучия достигла Индия?»

Много публиковалось в журнале изречений Авраама Линкольна, Джорджа Вашингтона и прочих уважаемых в США политиков. Партия «Гадар» не давала повода для репрессий. Но это не значит, что в её ряды по заданию полиции не пытались проникнуть провокаторы…

Родившийся в Дели Уильям Хопкинсон в двадцать три года стал инспектором полиции в Калькутте. Хорошо проявил себя, и через пять лет был переведён на работу в Северную Америку. С 1910 года офицер Хопкинсон наблюдал за индийской иммиграцией и был главным агентом, ответственным за британскую разведку на Тихоокеанском побережье. Он посещал все публичные собрания, собирал информацию о политических взглядах приезжих, создал целую сеть тайных агентов, которым удалось внедриться в партию «Гадар».

У провокаторов жизнь недолгая. 31 августа 1914 года один из информаторов Хопкинсона был найден убитым. Видимо, он не стал скрывать  имена коллег, потому что 3 сентября был застрелен второй информатор. Спасая своих агентов, Хопкинсон предупредил их о провале. 5 сентября третий информатор был арестован и обвинён в убийстве двух человек, совершённом, как он утверждал, в целях самообороны. Погибшие индийцы оказались активистами партии «Гадар».

Через месяц состоялся суд. Инспектор Уильям Хопкинсон был вызван на него в качестве свидетеля защиты. Он не сомневался, что сумеет вытащить своего агента из этой ситуации. Но едва Хопкинсон вошёл в здание суда, как его застрелил очередной индийский гадарит, пожелавший отдать свою жизнь во имя справедливости…

Особенно много сторонников новой партии оказалось среди сикхов и вообще уроженцев индийской