Мы отдыхаем в Мексике, в нашем любимом отеле...И вдруг ты включаешь мне песню «Jolie» на английском. Красивая музыка...  Я не знаю английский и не понимаю о чем эта песня, но, почему-то, начинаю плакать и прошу тебя перевести мне текст. Ты переводишь...

Я плачу...Теперь я уже знаю почему я плачу.  В песне женщина умоляет Джоли не забирать её любимого , потому,  что она без неё не может жить.

У нас  с мужем прекрасные отношения. Мы уже много лет вместе, но наши чувства  до сих пор живы... Мы любим друг друга. Тогда мне казалось, что так будет всегда... Мы все время целуемся, обнимаемся, полны нежности и страсти друг к другу. Мы спим обнимаясь. Я засыпаю на плече любимого.

Таких отношений, какие были между нами, я не вижу среди своих знакомых... Нас считают идеальной парой...Но эта песня проникла в меня... Потрясла меня…. Я плачу… Почему?

Я прошу тебя вновь и вновь ставить мне эту песню и плачу... Ну как я тогда могла знать, что в этой  грустной песне  я почувствовала своё будущее...

Разве я тогда могла знать, что случайно поврежу позвоночник,  и из-за этого возникнут проблемы с интимной жизнью...  Разве я могла знать, что найдётся та, которая лихо воспользуется этой ситуацией и захочет разрушить мою жизнь... мою семью...Захочет забрать моего любимого...

Разве я могла тогда знать, что  в этой песне я плачу над моим будущем? Как тогда я смогла предвидеть , что всего лишь через пару лет мой мир расколется на «ДО» и «ПОСЛЕ» и уже я буду умолять другую женщину не забирать моего любимого?