Пьеса в двух действиях

Рыцарь Дениска – молодой человек, готовый к подвигу и любви

Песочный Король – правитель подземного королевства, его замок из песка

Советник – хитрый, изворотливый, состоит на королевской службе

Мария -  молодая, дерзкая актриса

Эмма - фея воды, живет в подземном и уютном домике

Привратник –  крот, слуга и друг феи Эммы

Гости феи Эммы: Бабушка; Дедушка; Мальчик; Собака; Кошка; Темный Человек; Человек – стол

Лера – сестра Дениски

1 актёр: мама; мама-гном

1 актёр: папа; папа-гном

Массовка: змея;  дети

Дорога к речке. Справа – куст малины. Слева – нора. По дороге шагают дети: Лера, Паша, Дениска. Лера в летнем платье. В руках – книга. Паша   в шортах и кроссовках. В руках – пакет с игрушками для Дениски.  На  голове Дениски панамка в ромашку.  Дениска, перескакивая с ноги на ногу, продвигается вперёд.

Лера (к Дениске). Шагай ровно, Дениска. Смотри под ноги. Иначе, споткнёшься.

Паша. Дениска, не слушай её. Делай, что хочешь. Живи, как нравится. Жизнь короткая. Не успеешь оглянуться, в школу пойдёшь.

Лера смотрит на него с осуждением.

Лера (к Паше). Ты, Паша, точно живёшь, как тебе нравится! Кроссовки – твои лучшие друзья!

Паша. И что? Тебе какая разница, Лера? Я в футбол играю.

Лера. Мы в деревне. Направо – коровы. Налево – овцы. (Ехидно). Мы шагаем к футбольному полю, да, Паша?

Дениска (к Лере). Ты что, Лера?! Мама нас отправила на речку. (К Паше). Паша, мы идём на речку?

Паша (к Дениске). У Лерки юмор такой. Лера так шутит. С сарказмом. Лера в семье самая умная!

Лера.  Я умная. Потому что книжки читаю! Ты только и умеешь, что разбивать носы.

Паша (оправдываясь). Подумаешь –  стукнул Вовку по носу!

Лера. Учишься ты на тройки, Пашка. Родители из школы всегда возвращаются с «хорошими» новостями! Классная руководительница много чего о тебе рассказывает. Бедные родители. Как же им приходится краснеть из-за тебя.

Дениска.  Мы слышим, как папа и мама тебя ругают.

Дениска. Мы приставляем банки к стене.

Паша. Подслушиваете?! (К Лере). Не ожидал от тебя, Лерка! Ты ведь такая правильна! Мама и папа никогда не делают тебе замечаний.

Дениска. А мне делают.

Паша. Не переживай, братец. Ты не один.

Дениска. Что за жизнь? Ко мне все пристают с вопросами. Сегодня мама сто раз спросила: «Шапочку не забыл!»; «Где шапочка?»

Лера (всполошившись). Резиновая шапочка! Где она? В чём ты будешь плавать, Денис?

Паша.  Его шапочка у меня. В пакете. Там же, где игрушки. Без паники, Лера.

Лера. Тебе нельзя мочить уши. Запомни, Дениска! Никогда!

Дениска. Даже, когда стану взрослым? Даже, когда женюсь?

Паша. Я никогда не женюсь. Девчонки только и умеют, что вредничать.

Дениска. Ты должен вести себя хорошо. Девочки перестанут тебя колотить.

Лера. Баба Катя говорит, что всём виноваты мужчины. (Вздыхает).  Не умеют любить.

Дениска. Я умею! Я маму люблю! Бабу Катю! Бабу Дашу! И даже тебя, Лера!

Лера. Лучший день! Меня любит мой младший братик!  (Приплясывает). Мы идем на речку!

Дениска. Вечером приедет папа? Вот бы вернулся. С папой всегда весело!

Паша. С нами тебе скучно, Дениска?

Дениска. Тоже нормально. С папой лучше. С папой интересно!

Лера. А с Пашей экстремально. (К Паше).  Как бы не угодить с тобой в очередную историю! За тобой, Дениска, тоже глаз да глаз нужен.

Дениска. Не переживай, сестрёнка! Сегодня я буду вести себя лучше всех!

Паша. А наша Лера каждый день ведёт себя лучше других.

Лера. Да. Так и есть.

Паша. Ага! Всё не так, как кажется. Наша Лера – прекрасный манипулятор.

Дениска. Я не знаю это слово.

Паша. А что тут знать. (Смотрит на Леру). Манипулятор - очень умный и хитрый человек. При мощи уловок заставляет делать других то, что выгодно ему. Это всё про нашу Леру!

Паша. То и сказал. Вспомни, Лера, наш костер.

Дениска (заинтересованно). Какой костер, Лера?

Лера. Большой костер, братик. Мы проводили обряд для устранения препятствий.

Лера. Избавлялись от старых  вещей.

Паша. (К Дениске). Я принёс в жертву её старые сандалии. Тут пришли мама и папа. Решили проверить, чем мы занимаемся. (В зал). Родители запрещают нам играть с огнем. Игры с огнем могут привести к пожару. (К Дениске). Лера расплакалась. На следующий день ей купили новые туфли и платье. (К Лере). Да, Лера? (К Дениске). А меня отругали, между прочим.

Лера. Да, Пашка.  Спички детям – не игрушки. Ты был зачинщиком.

Дениска. Что-то я ничего не помню.

Паша. Это случилось давно.  Тебя ещё  на свете не было.

Дениска (уверенно). Без меня вам было скучно.

Лера. Это точно! (Смеется). С тобой весело, братик!

Дениска. Что такое – жертва?

Лера. Я тебе расскажу, братик. Мама пришла уставшая с работы, приготовила ужин, накормила нас  и села делать с Пашей алгебру. (С укором смотрит на Пашу).

Паша. Нет, братик. Жертва выглядит иначе! Мама копила деньги на новый холодильник, а Лера собралась учить английский на дорогущих курсах. Школьной программы ей почему-то мало. (С укором смотрит на Леру). Мама все деньги отдала за её курсы. Чтобы у Леры было светлое будущее! Чтобы Лера поступила в университет.

Дениска. А я хочу собаку! У тебя, Лера, есть кошка Люся. У тебя, Паша, есть Галыч.

Лера. Как там моя Люся? Скучает. Думает обо мне.

Паша. Спит твоя кошка. А когда не спит, то охотится на моего воронёнка.

Дениска (вздыхая). А у меня никого нет. Никого. (Пауза). Один я.

Лера. Что ты такое говоришь? А мы?

Дениска. Вы меня даже на речку не хотели брать. Вас мама уговорила. А Бобик! Он такой хороший!

Лера. Бобик – это тот облезлый пёс?

Дениска. Бобик прошлым летом гулял у нашего забора.

Паша. Жаль, Деня, что ты не решился с ним познакомиться.

Дети останавливаются напротив зарослей малины.

Паша. Ничейная. Куст не принадлежит бабе Кате. Баба Катя охотится на меня. А я охочусь на её малину. Всё равно просовываю руку через дыру в заборе.

Лера. Каждое лето ты обрываешь её ягоды.

Дениска. (Тянет руку к малине). Спелая малина. Нужно ее попробовать.

Лера. Нельзя! Малина грязная.  Запрещаю тебе, Дениска, есть немытую ягоду!

Паша. Лечи тебя потом.

Дениска (радостно).  Пчела!

Паша (радостно). Где?

Дениска. Там. В кустах!

Вылетает пчела. Латает по сцене.

Лера. Пчёлы частично видят то, что происходит позади них, как будто у них есть зеркало заднего вида.

Паша (радостно). Пчела нас видит!

Дениска. А делает вид, что не видит!

Паша (радостно). Пчела любопытная! Ей понравилась твоя панамка, Деня! Для контакта с представителем человечества, она выбрала тебя!

Дениска приосанивается.

Пчела кружит над панамкой.

Паша (смеясь). Сейчас она экспроприирует твою панамку.

Паша. Была твоя панамка. А станет пчелиная. Унесёт пчёлка твою панамку в свой домик.

Дениска. Мне  тоже нравится панамка. Её мама купила. Мама за панамкой ездила в город.

Паша. Кружит-то как! (В восторге). Кружит! Оторвалась от своих хлопот. Забыла про детей!

Дениска. У пчелы есть дети?

Паша. Сейчас узнаем. Поймаем её и спросим! Пусть только попробует нам не ответить!

Протягивает руку к пчеле.

Лера прогоняет пчелу. Та улетает в кулису.

Лера. Дикие пчёлы очень опасны! (С укором смотрит на Пашу). Одной пчелы тебе мало, да, Паша? Забыл прошлое лето?

Паша. Хорошо помню! Тогда я познакомился с дикой пчелой. Та была невоспитанная пчела. Как Машка.

Дениска. Машка – это соседка бабы Кати? Девчонка из жёлтого дома?

Паша. Ужасная. Длинноногая. Конопатая. Драчливая.

Лера. После встречи с ней у тебя распухла нога.

Дениска  в изумлении.

Дениска. После встречи с девчонкой у тебя распухла нога?

Лера. Пашу укусила пчела.

Паша (хвастливо). Меня возили к доктору!

Лера. Пашке пришло в голову охотиться за пчелой! (Умничая). Пчёлы хорошо видят дорогу впереди и по бокам. Если человек ведет себя плохо, выпускают жало. Давайте будем вести себя хорошо.

Паша. Я бы пробежался за пчелой.

С хитрецой смотрят на Леру.

Паша. Можно с панамкой поймать пчелу.

Лера (строго).  Я маме всё расскажу!

Дети отходят от куста. Подходят к норе.

Дениска (радостно).  Нора! (Тянет руку к норе).

Лера (мрачно). Нора – чёрная дыра. Засунешь руку – пропадет рука!

Дениска одёргивает руку.

Засунешь ногу – пропадет нога.

Засунешь голову – пропадет голова.

На глаза Дениски наворачиваются слёзы.

Паша. Прекращай, Лерка!  Видишь, он сейчас заплачет. (К Дениске). В норе живёт заяц. Или крот. Или мышь. Это же чей-то дом. Никто не пропадает в норе, Дениска.

Из-за кулис выходит лохматый пёс. На нём – репейник.

Дениска (радостно). Бобик! (К Лере).  Это Бобик. Мой друг. (Обнимает собаку).

Бобик. Привет, Дениска. Гав.

Лера. Отпусти собаку! От неё блох наберёшься!  Прогони пса!

Бобик (к Лере с упрёком). Лера, почему с блохастыми псами нельзя дружить? Гав.

Дениска. Не прогоню. (Твердо).  Бобик теперь мой.

Лера поднимает палку. Бросает её далеко.

Бобик (в зал). Какая хитрая девчонка! Какой коварный замысел! Ни один приличный пёс не устоит! Всё дело в рефлексах. (Вырывается из объятий). Дениска, до вечера!

Лера.  Вот и всё. Убежал и не вернётся.

Дениска (громко). Бобик! Приходи к ужину! За угощением!

Лера (строго).  За каким таким угощением?

Дениска (радостно). Мама делает паштет.

Лера.  Мама делает паштет?  Для всех нас. Для тебя, Дениска. Для меня. Для Паши. Для папы. Для бабушки. (Строго). Не для блохастой бездомной собаки.

Дениска.  Я отдам Бобику свою порцию.

Дениска (к Паше). Он ушёл навсегда? Вдруг Бобик передумает со мной дружить?

Паша. Ты лучший ребёнок на земле. С тобой все хотят дружить. Бобик не передумает. (Обнимает Дениску).

Голос за сценой: «Без дальнейших приключений, целыми и не ужаленными, дети вышли к реке».

Лера (строго). Не смей с дерева кидаться вниз головой!

Паша.  Я только вниз ногами!

Паша. Чего ты, Лера? Ведешь себя, как мама!

Лера. Помни, Паша! Дядя Боря с наблюдательной вышки следит, чтобы никто из детей не прыгал  «рыбкой»! (В зал). Дядя Боря пресекает опасные игры на воде.

Паша. Лера! Кончай умничать! Вернусь за вами через час. Вместе пойдём купаться.

Передаёт Лере пакет. Убегает.

Лера (строго). Ну, вот…

Дениска. Опять «воткаешь»… (Уныло). Ничего хорошего от жизни не жди, Дениска.

Лера чертит ограждение для Дениски.

Лера. Ты здесь. (Указывает на жирные линии).  Я там. (Машет в сторону).  Выйдешь за черту раньше времени, не пойдешь купаться. Всё понял?

Лера из пакета вытаскивает деревянный щит и меч.

Лера. Дениска, держи свои игрушки.  Оружие, достойное рыцаря! (Строго). Что ж, брат. В семь лет ты должен будешь покинуть родительский дом.

Дениска. Почему? Как же школа? (Не уверенно). В семь лет я пойду в первый класс.

Лера. Всё изменилось, братец. За твоё боевое оружие мама отдала четыре коровы. Придется отрабатывать, Дениска. Отправишься в услужение к бабе Кате.

Дениска. Лера! У мамы не было четырёх коров!

Лера. Всё так. И одной-то коровы у нас нет.  Чтобы