Название: “Звёздный конверт”

В альтернативной версии СССР 1950-х годов царят бедность,террор и агитационная пропаганда. Прошедший войну 43-летний Виктор Андреевич работает в это время обработчиком рыбы. Он пытается всеми силами обеспечить и защитить свою дочь, которая хочет больше свободы и личной жизни от опекунства отца. Виктор, помимо этого, желает забыть о прошлом, когда он был причастен к созданию баллистических ракет с целью развития науки, что привело к уничтожению нескольких городов. Жизнь Виктора кардинально меняется после череды страшных событий в 1959 году, приблизивших страну к революции.

Май 1938 года. Альтернативная версия СССР называемая как СПГ(Союз прогрессивных государств). На военной базе возле Санкт-Петербурга, который оставался столицей страны, представители власти собирают инженеров и конструкторов для завершения прерванного проекта по созданию первых в мире баллистических ракет и авиационных бомб. По их словам, нужно это для продвижения науки. В команду входят 4 члена группы: Сергей Костров, Павел Ласков, Евгений Добровольский и Виктор Андреевич Сурикатов- новичок в сфере инженерии, доверчивый молодой парень 22 лет, искренне желающий совершить новые открытия в науке, возвысить страну и помочь людям. В первый же день начинается конфликт между Костровым и Виктором. Сергей недоволен тем, что неопытного новичка назначили главным по проекту. Он же ссорится и с остальными членами команды, которые заступились за Виктора. Конфликтов и споров ещё будет много в дальнейшем. Спустя неделю команду знакомят с главным спонсором проекта- Невзоровым Константином и его помощницей Лидией Семёновной- молодой девушкой, находящейся в отношениях с парнем, который не уделяет ей времени. В столовой Виктор впервые заводит с ней разговор, и они становятся друзьями. За 2 месяца команда улучшила корпус ракет и бомб, а также изменила топливо. Однажды Виктор приглашает Лидию сходить на Творческий вечер в центре столицы, где выступают разные писатели и певцы. Там герой встречает своего старого друга Вячеслава Алексеевича, который всегда всем сокровенным с ним делится и презрительно относится к правительству, считая, что вся власть должна быть у народа. За ещё 4 месяца команда вносит новые изменения в ракеты и бомбы, явно сблизившись друг с другом, планируя первые испытания на полигоне. Во время очередной прогулки Виктор защищает Лидию от её парня, который винил её во многих своих проблемах. За спасение она признаётся в любви к герою. Спустя месяца методом проб и ошибок команде удаётся закончить проект. Все товарищи Виктора устраивают праздник. В ноябре 1939 года СПГ совершает удар баллистическими ракетами по немецким военным корпусам и морским флотам. Виктор приходит винить представителей власти в том, что изобретения были использованы для уничтожения сотен жизней. Начальство просит их в это не вмешиваться и предлагает конверты с эмблемами звёзд, в которых находятся довольно большие суммы денег за полтора года работы ему и всей команде. Виктор отказывается брать конверт. К нему присоединяются Павел и Евгений. Костров упрекает их в этом решении и забирает деньги. Спустя время Виктор, Павел и Евгений отправляются на войну. На одном из фронтов они отчаянно борются с фашистами. Павел погибает. Виктор не мог позволить себе убить человека, максимум только ранить. В один из дней он узнаёт, что у него родилась дочь. В 1943 году война заканчивается сбрасыванием авиационных бомб на Берлин. Виктор возвращается домой, проводя всю ночь с женой и дочкой Варварой. Спустя 3 года умирает Лидия от рака.   После Второй Мировой к власти приходит Константин Невзоров, оклеветав предыдущего правителя. СПГ переименовывается в РСР(Рабочие Социальные Республики). Невзоров собирает пропагандистский комитет для укрепления статуса. За продвижение важности труда в массы отвечает Григорий Усердный; за свободу слова и справедливость-Дарья; Михаил Сизый-основная опора государства; продвигает патриотизм среди народа. В 1958 году сотни ни в чём не виновных солдат, прошедших войну, сажают в тюрьму. После праздничного выступления в День города Дарья жалуется на это Сизому, но тому нет дела до чужих проблем. На следующий год в один из дней Вячеслав Алексеевич на площади пытается обратить людей против правительства, но его схватывают органы правопорядка и приводят к Невзорову. Константин, не придав этому значения, отпускает парня с предупреждениями. В доме Сурикатовых между Виктором и 18-летней Варварой произошла ссора. Дочь начала винить отца в том, что у неё практически нет свободной и личной жизни. Где бы она ни была, везде отец контролирует её. Она отправляется на школьную вечеринку. К Виктору заявляется Вячеслав и рассказывает о случившемся, выражая недовольство и жалуясь на политику Невзорова. После беседы Сурикатов приходит на работу в рыбный цех вместе с Добровольским. Недолго проработав, Виктор прибывает на вечеринку дочери. Там Варвара знакомится с главной звездой вечера- Михаилом Сизым, который приглашает её в гости. Виктор вмешивается в беседу и забирает дочь домой. Позже в нетрезвом состоянии Сизый устроит в школе драку с Усердным, обвинившим его в позорных поступках.  Спустя неделю Виктор застаёт, как террористы сбрасывают бомбу его производства на жилое здание. Он вместе с случайными прохожими идёт спасать людей из под развалин. Совместными усилиями удаётся спасти многих пострадавших. Виктор делится произошедшим с Вячеславом, который уверен в причастности во всём этом правительства. Спустя 3 дня герой приходит к пожилому Сергею Кострову. Он даёт Виктору конверты с деньгами, которые не стал тратить и довольствовался жизнью без них. Сергей просит отдать деньги пострадавшим, потратить в правильное русло. В один из дней Виктора приглашает к себе Невзоров. Константин благодарит его за проявленный героизм во время теракта и участие в войне. Он предлагает Виктору сняться в рекламе и интервью, в которых поддержит его деятельность, после чего сможет получить “звёздный” конверт. Невзоров утверждает, что этими деньгами он поможет дочке; никто не узнает о прошлой деятельности Виктора. Он убеждает героя также в том, что если бы не его изобретения, то война обошлась бы еще более страшными последствиями.  В теракте Константин не признавал себя виновным, что являлось ложью. Позже он пригрозит увольнением Сизому за позорное поведение в школе. Вечером Григорий и Дарья признаются Михаилу в том, что хотят уволиться, так как не считают себя нужными для общества и справедливости им не добиться, если работать на Невзорова. Сизый унижает команду, обвиняя их в ничтожестве. Виктор выполняет все условия Невзорова. Он становится народным героем. Однажды Вячеслав приходит к другу вместе с различными компроматами на Невзорова, которые получил от Дарьи. Он начинает ругать Виктора за поспешный выбор и предательство. Он раскрывает всю правду о прошлом отца Варваре. Она, не знавшая ничего о прошлой личной жизни папы, уходит в смятении к Сизому. Тот в нетрезвом состоянии начал проявлять агрессию. Пришедший вовремя Виктор ставит на место любимца страны. Дома он мирится с дочерью, для которой становится истинным героем. В газетах Вячеслав раскрывает правду о правительстве, Викторе и Михаиле. Спустя неделю происходит революция. Вячеслав вытесняет Невзорова, оборвав ему жизнь. Виктор с дочерью собираются уплыть на корабле Евгения. Они не успевают. Виктора расстреливают революционеры, как приверженца политики Невзорова.  Варвара с Евгением уплывают в Ярославль, где девочка хотела учиться и работать. Вячеслав начинает винить себя в смерти друга. Спустя много лет к Варваре, которая устроилась работать врачом, приходит почтальон. Мужчина предлагает взять конверт от Вячеслава за труд девушки, но та отказывается.