Варя – девочка (от 5 до 7 лет)

Нет-нет – портной чудесного городка

Фердинанд –  ученый, живет под землей в теплом домике

Гном Умр – старик из золотого города

Гном Рик – старик из золотого города

Гном Арт – старик из золотого города

Гном Слу – ребенок из золотого города

Король гномов Ягорь – кукла

Королева гномов Силеция – кукла

Меняла – собиратель редких вещей, живет вечно, лишен радости

Принцесса – пленница дома

Чудище Крипт – хранитель подземных сокровищ

Птичка Каролинка – певица при дворце

Массовка: гномы; птички

«Девочка и портной. Пришли в гости. Ученый Фердинанд, откройте дверь по землю».

«Девочка и портной, вы тепло оделись? Под землей холодно. Под землей дует подземный ветер».

За сценой -  шаги. Из разреза занавеса выходит Фердинанд в бархатной шубке.

Из-за кулис выходят Варя и портной. В руках у Вари кулёк с конфетами.

Фердинанд. Девочка Варя! В гости к ученому! Еще и с подарками! Конфетки?! (Забирает кулек). Мне!?  Обожаю сладости. Конфетки располагают к общению с друзьями.

Варя. Ученый Фердинанд, эти конфетки непростые, а особенные, с волшебной начинкой. Сладкая серединка гарантирует счастье.

Фердинанд. Спасибо, Варя. Конфетки кстати. Я – ученый. Конфетки – ценный источник энергии. Шоколад  стимулирует мозговую деятельность. Варя, кто с тобой?

Варя. Лучший портной нашего городка. У господина Нет-Нет своя мастерская на улице Подсвечная. Горожане часто захаживают к портному. Заказывают всё, что душе угодно.

Фердинанд. Уважаемый портной, исполняете мечты без всяких ограничений?

Фердинанд пожимает руку господину Нет-нет.

Нет-нет (в зал). С некоторых пор я неравнодушен к похвальбе. Хочу, чтобы меня хвалили на каждом углу! Мечтаю о славе! В этом случаи: буду работать ещё эффективней. Предвижу восхитительный результат. Ла-ла-ла.  (Внезапно становится расстроенным). Ах. Как быть? Лучше шить просто невозможно!

Фердинанд. Портной, а шубку у вас можно заказать? Моя шубка износилась. (Показывает «прохудившуюся» ткань).

Нет-нет. Конечно! Какая удача! Поступил важный заказ. В тёплом климате не идут косые дожди. Город находится в стороне от назойливого ветра. Горожане обходятся без пальто. (Мечтательно). Поднимусь наверх. Открою мастерскую. (Размахивает руками). Неуёмный творческий порыв вырвется наружу! До чего же я дерзкий! (С большим вдохновением). Изготовлю замечательное изделие из меха! Ученый, шуба будет с накладными карманами. Отстегивающимся воротничком. Позолоченные пуговицы пришлю справа. Подкладочная ткань будет из шелковой ткани. Ученый Фердинанд, обещаю, что изнаночная сторона вам понравится не меньше, чем сама шубка.

Фердинанд. Всегда мечтал познакомиться с хорошим портным! Друзья, пожалуйте под землю!

На заднем плане – стена дома. Из трубы валит дым. На окне горит свеча. Полутемно.

Перед домом – костер.

Варя. Темно, как в дубовой бочке.

Фердинанд. Варя, ты залезала в бочку?

Варя. Проверяла, как там. Внутри сидела три часа. Ноги затекли. Ручки онемели.

Фердинанд. Варя, зачем ты так сделала? (В зал). Я изучаю эволюцию человека. Поведение девочки Вари поможет мне понять, в какую сторону движется процесс.

Варя. Ученый, вам это действительно интересно?

Фердинанд. Варя, расскажи (кивает). Я крайне любознателен. Задаю вопросы. Ищу на них ответы.

Варя. У меня тоже есть интерес ко всему вокруг.

Нет-нет. Варя, ты часто попадаешь в неприятности. Огорчаешь маму.

Варя. Вы правы. Я не идеальна. В бочке я сидела и думала: чем можно заполнить пустую бочку? Пришла к выводу: бочку можно уплотнить девочкой.

Фердинанд. Чем же еще?

Варя. Водой. Капустой. Летом предложу бочку карасям.

Фердинанд. Хорошая идея. Караси в бочке будут веселиться и радоваться. Жаль, что под землей нет карасей.

Варя. Электричества тоже нет. Почему?

Фердинанд. Я люблю наблюдать за огнем. На огонь можно смотреть долго. В душе наступает умиротворение.

Нет-нет. Согласен.  Огонь – это большое счастье.  Что может быть лучше живого огня? Огонь завораживает. Огонь дарит тепло. Что-то у вас тут холодно. (Ежится).

Фердинанд. У костра хорошо мечтается. Сижу перед огнем и грежу о том, что когда-то отыщу портал во времени.

Нет-нет. Вы думаете, такие есть? Существуют странные места?

Фердинанд. Слушайте, друзья. Однажды я нашел лабиринт. Быстро заблудился в нем. Ходил кругами. Устал. Неожиданно появилась рябь желтоватого цвета. Рябь пульсировала. Я не испугался, вошел в незнакомую субстанцию и оказался на цветущей поляне. Потрогал очаровательный цветок и вернулся в лабиринт.  Друзья, значит, они существуют - активные порталы! Открываются и закрываются ежедневно. Тайна скрыта за желтыми волнами! Друзья, точно вам говорю.

Нет-нет. Ученый, мы вам верим.

Варя. А я сомневаюсь. Все это миражи.

Фердинанд. Миражи? Я в своём уме! Шмель жужжал над цветком. Завершу научные исследования, напишу книгу и стану путешественником. Отправлюсь странствовать по далекому прошлому. Познакомлюсь с динозаврами.

Нет-нет. Интересненько… Ученый, в прошлое можно попасть безопасным способом.

Фердинанд. Что за способ такой, портной?

Нет-нет. Я храню фотографии. В бархатном альбоме мое прошлое. На старых снимках: мама, папа, я – чудесный малыш. (Вздыхая). Я был так хорош! Безупречный ребенок… с добрым сердцем.  Ученый, зачем испытывать судьбу? Для чего уходить на большие расстояния? Ученый, в глубокой древности произошла глобальная катастрофа. Вы навсегда останетесь непонятно где. Возвратиться назад не получится. А тут…  Костер. Друзья.

Фердинанд. Да-да. Лучшее время – это сейчас. Хорошо сидим. Жаль, что картошка закончилась. Иногда я запекаю на углях картошку. Огонь приманивает  к дому добрых гостей. Гномы – мои соседи.

Варя. Не вижу гномов. Где соседи? Гномы – это выдумки. Гномы живут только в сказках.

Фердинанд. Гномы поселились в золотом городе. Важно под землей иметь соседей! Мы оторваны от внешнего мира. Голоса друзей дают силу. Через какое-то время вы увидите гномов.

Варя.  Фердинанд, вы же ученый!  Фыр-фыр. Скажите ещё, что под землей можно встретить сказочных фей.

Фердинанд. Варя, и скажу! Феи поселились в хвойном лесу. Лес закрыт для посетителей. Феи не терпят шум. В зеленом лесу спят на веточках ели. Кушают дикую малину. Не печалятся о завтрашнем дне. Беззаботно придумывают волшебство.

Нет-нет. Весьма вероятно, что так и есть.

Варя. Хорошо, ученый. Допускаю. Феи существуют.

Фердинанд. Феи спрятались в укромном местечке. Свидетельства их существования: утренняя роса. Блестящие капельки воды на растениях. Феи наделили росу магическими свойствами. Роса успокаивает нервную систему. (Вздыхает). Под землей весьма беспокойная жизнь.

Нет-нет. А гномы? Чем гномы выдают свое присутствие?

Фердинанд. Ах, портной. Всем, чем угодно! Ходят туда-сюда. Угощают солеными огурцами. Город гномов находится глубже. (Указывает вниз). Ближе к центру теплей. В благодатном климате растет картошка.

Нет-нет. Гномам не запрещено ходить в гости?

Фердинанд. У гномов нет начальников. Значит, нет проблем. Гномы часто наведываются сюда. За исключением случаев, когда им нужно собирать урожай. У горящего камина мы пьем какао. Болтаем о том  – о сём.  Прошлым вечером дрова уютно потрескивали. От жара гномам стало жарко. На щеках проступил румянец. Гномы сняли головные уборы. До полуночи мы обсуждали экономические вопросы и долго спорили.

Нет-нет. Интересно: о чем велась беседа? Можно узнать подробности?

Фердинанд. Гномы утверждают: уголь – самый распространенный энергетический ресурс.

Нет-нет. Ученый, ваше мнение?

Фердинанд. С дровами разумным существам живется без страданий.

Нет-нет. Вы против современных технологий? Для топки паровозов используют уголь. Паровозы никогда не выйдут из моды.

Фердинанд. Портной, я живу далеко от суеты большого города. Слышал: паровоз гудит нахально. Вечером гномы забыли крошечные колпачки. Гномьи головные уборы остались на диване. Гномы – настоящие растеряшки.

Варя. Шапки гномов пришлись бы впору. Раз нет гномов, нечего примерять.

Фердинанд. Портной, почему вы дрожите?

Нет-нет. Под землей холодный воздух. Трудно приспособиться к новым условиям. Даже пробирает озноб.  Ученый, вы сложили удачный костёр. Хорошо горят дровишки.  (Оглядываясь через плечо). Ученый, у вас красивый дом. Немного чудной.  (Пожимает плечами). Зачем дому окна!? Дом утонул в темноте. За окнами ничто не происходит. Под землёй я бы построил дом без окон и дверей. В дом можно входить через дымовую трубу.

Фердинанд. Портной! Как же?! А гномы! Обычно гномы вежливо стучатся в дверь. Иногда я не слышу. Гномы барабанят в окна. Дому очень нужны окна.

Варя.  Не логично. Гномов нет. Окно – лишний элемент в архитектуре дома.

Фердинанд. Портной, вам нравятся окна?

Нет-нет. Еще бы. Окно позволяет наслаждаться прекрасными пейзажами. У окна дождь наигрывает мелодию. В окно смотрит солнце. Через окно ветер врывается в спальню. (Вздыхает). Не скучно.

Фердинанд. Портной, какое у вас окно? Не портит ли окно внешний вид дома?

Нет-нет. Мое окно хорошо смотрится на фасаде дома. Окно необычное. Витрина качественно влияет на жизнь портного. С улицы хорошо видно, что происходит в ателье. На мою репутацию работают манекены. (Загибает пальцы). Желтый манекен. Красный манекен. Синий манекен. Манекены стоят на ногах весь день. Предлагают товар. Горожане, идущие мимо, при хорошем стечении обстоятельств, заходят ко мне.

Фердинанд. Хитрый ход.

Нет-нет. Вечером, закрыв ателье, я укладываю манекены в коробки. Синий манекен – в синюю коробку. Желтый манекен – в желтую коробку.  Красный манекен – в красную коробку. Ночью все должны спать. Коробки – это кровати манекенов.

Варя. Вот бы уснуть в коробке! Хоть разочек!

Издали слышна песня. «Гном рождён в темноте. Под землей не страшно гному. Гном освещает путь зеленым светом. Гном добывает изумруды. Гном много трудится. Владычица изумрудов отдаёт своё по чуть-чуть».

Варя. Кто шагает к костру!? Гномы?

Фердинанд. Гномы! Для гномов я развожу костер. Гномы являются меняться.

Варя. Меняться!? Я тоже люблю меняться. Марки на значки. Фантики от конфет на бантики для кукол. (Вынимает фантики).

Фердинанд. Гномы приносят дрова.  Взамен я передаю им батарейки. Город гномы освещают фарами. Это просто и недорого.

Из-за кулис, приплясывая, выходят три веселых гнома. Широкоплечие, бородатые. В руках у них – ведёрки.

Варя. Не может быть! Гномы существуют!

Фердинанд. Вначале я и сам не мог в такое поверить. Думал, что чудится всякое. В темноте гномы протянули банку с вареньем. Ням-ням. Я сразу понял, что гномы – это не выдумка.

Гномы (хором). Привет, незнакомцы и знакомцы!

Варя. Здравствуйте, уважаемые гномы. Я – Варя. А вас как зовут?

Гномы представляются по очереди:

Варя. Я познакомилась с гномами!

Гномы обступают её со всех сторон. Щупают пижаму. Трогают волосы.

Гномы (хором). Девочка Варя, этим утром ты не причесалась!

Голос за сценой: «Беззубая девчонка под землей. Она лохматая».
