Псих-анализа Великих,

от партии "Наше дельце"

==============================

Благодарю вас, мистер Президент,

за то, что вы согласились прийти на заседание Комиссии,

продемонстрировав тем самым свое гражданское мужество

и уважение к американским законам,

которые предусматривают возможность

контроля состояния психики

высших должностных лиц нашей страны.

вы успеваете записывать ?

Сегодняшний осмотр инициирован

группой сенаторов от республиканской партии,

странными некоторые ваши, мистер Президент, заявления.

Трамп. О, да, конечно!

Тогда, предлагаю начать:

сколько будет дважды два?

без помощи искусственного интеллекта.

Боб Уорин (смутившись).

Перехожу к более легкому вопросу.

что многие ваши заявления

весьма противоречивы.

Как бы вы могли нам это объяснить?

Реальность сложна, поэтому,

чтобы казаться умным,

говорить разные вещи!

в трех разных программах.

Они неопровержимо свидетельствуют

об абсолютной адекватности нашего Президента!

И даже логичная фраза!

Я восхищен вашим интеллектом, мистер Президент!

Но продолжим наш контроль.

что если мистер Путин

не пойдет на договоренности с вами,

то вы жахнете по Москве,

и мало им там не покажется.

Многие американцы спрашивают,

а чего, собственно вы ожидаете

в результате таких решительных действий?

Мы подготовили для вас

несколько вариантов ответов:

-После нанесения удара

Путин сядет за стол переговоров.

-Путин никуда уже не сядет.

-Путин нанесет ответный удар по Украине.

-Путин ударит по Белому Дому.

вы считаете правильным?

адекватный президент.

Тогда еще один вопрос в рамках нашего опроса.

С 2017 г. вы первым начали накачивать Украину

современным вооружением.

только лишь одну сторону конфликта

А почему я не должен этого делать,

если Путин соглашается

вести переговоры с моими людьми?

за мирные переговоры.

обведу его вокруг пальца!

Нет-нет, мистер Президент!

вы тоже собираетесь провести?

столь яростная враждебность

А Иран против Израиля!

но я, наверно, сейчас не вспомню.

Ах, да! Вот! Они вышли из сделки!

Это вы вышли из сделки,

о вашей кадровой политике!

Чем вы руководствовались,

когда назначали, например,

Этот деятель многими характеризуется резко отрицательно.

задать ему несколько вопросов?

Задавайте, если он еще трезвый...

Вырывает у Джейн планшет

что целится в ухо Трампа).

Папочка! Давай поиграем!

(Очаровательная Джейн Бэндитс

и забирает планшет обратно!

Трамп протягивает Уорину банковскую карту.

с задней стороны галстука.

Вы, конечно, сообщите сенаторам,

что я самый нормальный

в Америке Президент?!

И в любом случае, я лучше Байдена!

А сейчас мне некогда.

Украина, Иран, Китай и...

сколько там еще будет....

Сколько вы положили на карту?

Какой нормальный у нее удар!

Пойдешь ко мне начальником охраны?

Поехали домой, Хегсет!

Здесь нам делать больше нечего. Пора готовиться к войне:

Мы либо сделаем Америку

либо уделаем ее окончательно...

когда вошел в дверь?!

В Белом Доме заплатишь!...