Пьеса «Почта-мать РФ»

Комедия  в трёх действиях

– девушка Вениамина, по крайней мере, он так думает. Около 30 лет;

– парень около 30 лет. Хлюпик, но романтик, ухаживающий за объектом своих вожделений уже не первый год;

РАБОТНИЦА ПОЧТОВОГО ОТДЕЛЕНИЯ (РПО)

– дородная женщина около 50 лет. Грубая, хамоватая особа, обиженная жизнью, но с чувством юмора.

Звучит лирическая музыка.

Вениамин бережно с любовью заворачивает посылку. Внутри два эксклюзивных хрустальных бокала с выгравированными именами «Вениамин», «Дарья». Он зачитывает вслух надписи, очень трепетно предвкушая момент получения этого подарка его девушкой. Заворачивает хрусталь сначала в пузырьковую подложку, потом в красивую яркую подарочную обёртку и лишь потом уже в грубую почтовую картонную коробочку. Клеит соответствующие этикетки, информационную табличку с получателем, отправителем и прочее.  Прижимает посылку к сердцу, мечтательно смыкает веки, отправляется с посылкой на отделение почты.

РПО сидит перед компьютером, играет в пасьянс. К стойке подходит Вениамин.

ВЕНИАМИН: Здравствуйте, я хотел бы отправить вот эту посылку.

РПО не реагирует, будто никого нет.

Парень ждёт некоторое время, потом повторяет своё обращение.

ВЕНИАМИН: Здравствуйте, я хотел бы отправить посылочку, можно?

Та же реакция, РПО тяжко вздыхает, и начинает усиленно щёлкать мышкой, пристально глядя в монитор компьютера.

Вениамин прокашливается, стараясь таким образом привлечь внимание.

РПО (кричит): Чё раскашлялся тут? Болеешь – сиди дома, нечего шляться по общественным местам. Припёрся тут, понимаешь, кашляет. Заразить нас всех тут решил что ли? Никакого уважения к людям.

ВЕНИАМИН (заикаясь от волнения): Всех?

Парень смотрит по сторонам, не понимая кого имеет ввиду работница почты

РПО: Люди ходят, что непонятного? Кто с соплями, кто с кашлем. Вас много - я одна. Каждый так по разу кашлянёт, и нет меня! Кто посылки твои будет передавать?

ВЕНИАМИН: Да нет, я вовсе не болен.

РПО: Не болен? Чё кашляешь тогда? Подавился что ли? Повернись, хлопну по спине.

Вениамин пытается объясниться, отнекивается, волнуясь и заикаясь.

РПО (криком, командным тоном): Повернулся, сказала! Наклонись! Чуть ниже! Вот так!

Молодой человек не смеет перечить, послушно выполняя требования женщины находящейся в совершенно иной весовой категории.

РПО бьёт  парня по спине ладонью два раза так, что тот теряет сознание и падает лицом на столешницу. Не шевелится. Посылка вылетает из его рук, падает на пол.

РПО (теребит парня): Э-э... Боец? Ты там как? Помер что ли? Рановато так-то, обычно в нашем отделении мрут ближе к четырём - пяти чесам. Да и то, старушки в основном. ЭЭ... вояка?

Слушает дыхание, делает лицо выражающее неизбежность.

ПРО: Похоже, откинулся малец. Пришёл, накашлял тут всякой заразы, да ещё и помер. Никакого уважения к людям.

Дама берёт стационарный телефон, набирает какой-то номер, спокойно спрашивает.

РПО: Алё? Семёныч...? Я.

Смеётся горловым смехом

РПО: Ну чего, заводи свой катафалк, жмур у меня. Уже. Ага.

Парень начинает шевелиться, потихоньку вставать.

РПО: Семёныч? Погодь заводить. Зашевелился жмур. (Кричит в трубку) А? Да, нормально всё, говорю! Ложная тревога.

Кладёт трубку, помогает встать парню.

РПО: Ооо... поколение-то нынче. Дунешь, оно и падает.

ВЕНИАМИН: Так это вы так дунули? Ничего себе, у меня было чувство, что меня трамваем переехало.

РПО: Это я ещё не дунула, только вдохнула. Но дуну! Если будешь тут болтать, что попало. Чё хотел?

ВЕНИАМИН (растерявшись, уже и забыв, зачем пришёл): Я?

РПО: Ну а кто тут припёрся, мешает мне пасьянс косынку собирать? И так карта нифига не идёт, так ещё и прутся со  своими посылками. Посылка у тебя была там какая-то. Давай сюда.

ВЕНИАМИН: Посылка? А...

РПО (Передразнивая): Два!

ВЕНИАМИН: Да, да, посылка. Вот, я тут... в общем. Отправить.

Поднимает с пола посылку и передаёт её работнице почтового отделения

РПО берёт посылку, смотрит, трясёт, слушает, взвешивает, читает информацию на посылке. Смотрит на парня изумлёнными глазами как на дурака.

ВЕНИАМИН: Что-то не так?

РПО: Да ты в своём уме, приятель?

ВЕНИАМИН: Я не понимаю...

РПО: Я и вижу, что какой-то ты неадекваша...

ВЕНИАМИН: Да в чём дело-то?

РПО: Адрес отправления и адрес отправителя правильно указан?

РПО передаёт посылку парню. Он читает, всё проверяет

ВЕНИАМИН: Да, всё верно!

Возвращает посылку женщине

РПО (отпихивает посылку): Да не надо мне её, нашёл дурочку.

ВЕНИАМИН: Что такое? В чём дело?

РПО: Это соседние дома. Ты сюда дольше топал, чтобы принести эту посылку. Забери, прямо сейчас на обратном пути сам и занеси по адресу. Мне как будто больше заняться нечем. У нас тут серьёзная организация, мы шутки шутить не любим! Соседний дом, он посылку принёс. Что за баловство?

Вениамин тяжко вздыхает, пытается объяснить суть вопроса с намерением проникнуться.

ВЕНИАМИН: Понимаете, я не могу лично вручить это адресату. Верней не то чтобы не могу... (Задумывается) Да, не могу.

ВЕНИАМИН: Дело в том, что это подарок моей девушке.

РПО: У тебя есть девушка? Да ладно?

ВЕНИАМИН: Ну..., она, по крайней мере, ни разу мне не дала...

РПО (Перебивает насмешливо): Это как раз понятно!

ВЕНИАМИН (Договаривает фразу): ... понять обратного.

РПО: А, ты об этом. Так что тут понимать? Отношения либо есть, либо их нет.

ВЕНИАМИН: Не всё так просто. Мы дружим с ней уже три года.

РПО (Перебивает): Дружим? Извини, ты сказал, дружим?

ВЕНИАМИН: Ну, да, а что тут такого?

РПО: Я это слово последний раз в песочнице слышала лет сорок назад (смеётся горловым дурацким смехом). Обычно, когда между парнем и девушкой есть отношения, то говорят, что они встречаются!

ВЕНИАМИН: Встречаемся?

ВЕНИАМИН: Нет, я не могу сказать, что мы встречаемся, мы дружим.

РПО (Перебивает насмешливо): Погоди-погоди, я вот тут подумала... А эта девушка знает, что она твоя девушка?

ВЕНИАМИН (Задумывается): Я думаю – да.

РПО: Понятно. Вы дружите. Я бы даже сказала,  что дружишь только ты. Ну и что там с этой девушкой?

ВЕНИАМИН: Я попросил бы!

РПО: Че хотел? Бланк? Открытку?

ВЕНИАМИН: Я..., я попросил бы не делать скоропалительных выводов на наш счёт, у вас, что есть диплом в области женской психологии?

РПО (Сочувственно): Приятель, у меня башка женская на плечах стоит, так не видно (указывает на свою голову)?

ВЕНИАМИН: Это ничего не меняет, вы ничего не знаете о нас, поэтому я не вижу смысла здесь с вами что-то обсуждать.

Вениамин подкашивается в коленках и скрючивается от испуга
