Конец «великогреческой идеи»

Все балканские государства приняли участие в Великой войне. Некоторые вступили в неё сразу, другие выждали какое-то время. Случай Греческого королевства уникален тем, что оно, сохраняя формальный нейтралитет, немедленно оказалось втянутым в войну, которая расколола общество, политические партии и правительство.

Современная Греция получила независимость в 1832 году и была государством, чьё появление и существование зависело от милости великих держав: Великобритании, Франции и России, каждая из которых имела свои виды на Балканы... Несмотря на смены монархов, основа внешнеполитической доктрины Греции оставалась неизменной:

(Megali Idea) – собирание всех земель, на которых жили греки. Однако «великогреческой» идее, равно как и

, мешали интересы подлинно великих в смысле военной и экономической мощи держав…

Естественно, к началу ХХ века положение уже было несколько иным, но всё равно экономически и политически, в силу давних союзов и гарантий, Греция практически целиком зависела от Антанты. Финансовые инвестиции шли из развитых западноевропейских государств, а крупнейшими импортёрами продукции королевства были Великобритания и Россия. Германия и Австро-Венгрия старались, конечно, перетянуть её на свою сторону, но неминуемый в этом случае союз с Османской империей был неприемлем для Греции».

Ярослав Голубинов «Странный нейтралитет»,  Военное обозрение

«Национальный раскол» на троих

(1868–1923) – греческий король (1913–1917 и 1920–1922 гг.) из династии Глюксбургов.

(1864–1936) – греческий политический и государственный деятель, неоднократно с 1910-го по 1933 г. занимавший должность премьер-министра страны.

(1871–1941) – греческий генерал, премьер-министр (фактически диктатор) Греции в

): По итогам Первой Балканской войны Греция увеличила свою территорию вдвое за счёт европейских владений Турции. В этом была немалая заслуга

греческого короля Георга

. Всю страну заразила «великогреческая идея» – восстановление Византийской империи и полное изгнание османов из Европы. Но в самые последние дни войны король

был застрелен в Салониках. Заказчики покушения остались неизвестны.

Успешное полувековое царствование

прологом к последующим десятилетиям политической нестабильности, постоянных войн и переворотов, преследовавших Грецию.

ПРУССКАЯ принцесса София не очень лестно отзывалась о своём брате Вильгельме ещё до того, как тот стал кайзером Германии и вошёл в историю с нимбом негласного организатора Первой мировой войны. Она могла запросто рассказывать,

что он родился калекой, с сухой рукой и кривой шеей, что он страдал Эдиповым комплексом и все подростковые сексуальные мечты переводил на мать и даже пытался сделать её своей любовницей.

София была внучка английской королевы Виктории, она переживала одновременно и за Германию, и за Великобританию, считала, что злобный брат всю Европу доведёт до катастрофы. Но успела до начала войны стать королевой Греции.

Внучка Её Величества королевы Виктории и наследный принц греческой короны Константин состояли в родстве не только между собой, но и почти со всеми королевскими домами Европы. Считалось

, что Греция возродится, когда на трон взойдут Константин и София. И вот имена совпали. Свадьба состоялась в 1889 году, она была необыкновенно шикарной.

Гостей понаехало тысячи.

В семье молодых царили мир и согласие. София рожала детей, Константин учился в военных академиях, сначала в Берлинской, потом дома, в Греческой. Всё, как положено в царственных семействах. В 22 года он уже генерал-майор, командующий армией в Афинах.

Первый раз престолонаследник заспорил с правительством перед Олимпийскими играми. Узнав, что первую Олимпиаду решено провести в греческой столице, Константин

с удовольствием возглавил организационный комитет. И деньги нашёл. Спонсоры помогли в белый мрамор одеть стадион. Но правительству всё равно пришлось повышать налоги – Игры прибыльными не бывают.

Народ вышел на улицы, протестуя против «спортивных поборов». Наследный принц с балкона посоветовал идти с жалобой к правительству, а не нему. Людям это не понравилось. Тогда Константин приказал своей армии разогнать толпу.

Возмущённый глава правительства явился к королю.

не дал сына в обиду, заявив, что никакого вмешательства в политику здесь нет, пусть премьер не горячится, а лучше подумает о своём будущем. Понятно, что отставка премьер-министра тут же была принята.

«Великогреческая идея» побуждала Афины мечтать об островах Эгейского моря, принадлежащих Турции. Очередное восстание греческого населения Крита против османов стало причиной разразившегося конфликта. София как чувствовала, что добром это не кончится, твердила мужу: «

Я со страхом думаю о завтрашнем дне, вижу, что к нам придут несчастья». И война пришла. В марте 1897 года Константин стал главнокомандующим армии, действовавшей в Фессалии против турок.

Скоротечной и бездарной была эта война. Однажды две греческие колонны перестреляли друг друга на ночном марше. В начавшейся панике лопнул фронт, в считаные дни греки сдали несколько городов. Остановить 30-дневную войну помогла телеграмма Николая

русский царь предупредил турок, что готов помочь грекам.

Королевич Константин вернулся в Афины далеко не победителем. В правительстве заговорили о необходимости военных реформ и отстранении членов королевской семьи от командных должностей в вооружённых силах. Кто знает, чем бы это закончилось, если б наследного принца не поддержали знать и богатые фамилии. Помогал поднимать греческую элиту на защиту Константина простой капитан-адъютант из его штабной свиты, тоже, как и королевич, выпускник Берлинской и Афинской военных академий. Звали капитана

Он был почти ровесником престолонаследника. Родился на острове Итака в аристократической семье, внесённой в «Золотую книгу Ионических островов», принадлежавших когда-то Венеции. Так что фамилию Метаксас знали все аристократы, а семья знала всех коронованных особ Европы. Это в какой-то степени сыграло свою роль в переменах, произошедших после разгрома греческой армии в борьбе за Крит.

Турки вдруг оставили остров. «Великие державы»

провозгласили Крит международным протекторатом. Вскоре здесь было сформировано автономное правительство во главе с принцем Георгом, братом действующего греческого короля. А принц Константин

возглавил всю армию и получил особые полномочия для её реорганизации.

С Критом связано имя третьего участника греческой истории под кодовым названием «Национальный раскол». На острове проживала семья Элефтериоса

Венизелоса. Правда, он был ещё маленький, когда отец, видный участник восстания против владычества Османской империи, вынужденно бежал с острова. Но в 1886 году, окончив юридический факультет Афинского университета, Элефтериос вернулся на родной Крит.

занимался юридической практикой, безуспешно пытался стать судьёй, основал газету, в которой критиковал османские власти. В итоге ему тоже пришлось уезжать с острова. Вернулся через четыре года уже опытным политиком, членом Национальной ассамблеи от Либеральной партии.

Когда принц Георг формировал на острове автономное правительство,

Венизелос стал министром юстиции и развил бурную деятельность, яростно отстаивая свою точку зрения по любому вопросу. Не мудрено,
