Raven (Богодухова А. С.)

(пьеса в одном действии)

(настоящее имя Гаэтано Майорано) – певец-кастрат.

(композитор Гендель) – единственный, пожалуй, с кем Каффарелли уживался легче других.

неловкий свидетель всех безумств своего господина Каффарелли.

(неназванная Дама) – одна из многих теней прошлого Каффарелли, не то одна из его поклонниц, не то одна из актрис, её лицо расплывчато, голос меняется.

(Фаринелли) – ещё один певец-кастрат того же периода, в отличие от Каффарелли более мягкий по характеру и покладистый.

Вечер. Свет множества свечей освещает богато обставленную комнату. В самой обстановке есть налёт какого-то кричащего излишества. В кресле сидит Каффарелли. Он перебирает какие-то бумаги – небрежно смятые письма, какие-то обрывки из арий – всё то, чем он на самом деле не дорожит (если вообще дорожил), но почему-то не сжёг.

(сам себе, вытаскивая то один лист, то другой, мельком проглядывая и тут же убирая обратно

). Письма, чёртовы письма! Все одинаковые, похожие, бессмысленные! Написали и радуются: осмелились! Ещё, может, хвастали…

Осекается, вытаскивая какой-то листок, испещрённый мелким почерком. Лист интересует его куда больше предыдущих, но прочтя, Каффарелли с большей энергией чем следует, засовывает его обратно в ящик.

И совсем ничего нового. Всё новое умерло в их душах, всё очерствело, они впечатляются лишь на миг, а потом все пусты и бездумны. «Я вас полюбила издалека!» – надо же! Издалека она полюбила! И спряталась за бумагой, писать глупости храбрости хватило, а лицом к лицу подойти уже нет?..

Неслышно входит Слуга. В его руках маленький золотой поднос с высоким, причудливо изогнутым кубком. Он не реагирует на слова Каффарелли, и, стараясь ничем не привлекать его внимания, ставит кубок на стол рядом с ним. Предательски скрипит половица, выдавая присутствие Слуги.

Каффарелли поднимает голову.

Заходит как-то волна морская в райский сад…

Простите, господин. Я принёс вам воду как вы просили.

Каффарелли рывком поднимается с кресла, несколько мгновений вглядывается в лицо Слуги, потом смягчается, отмахивается от него как от назойливой мухи, опускается в кресло.

Принёс и принёс! Или тебе лаврового венка за это?

(уже не удивляясь, абсолютно спокойно).

Вовсе нет, господин. Лавровые венки годятся для триумфаторов.

Каффарелли заливается весёлым смехом.

Вода с мёдом и корицей?

Не горячая и не ледяная?

Всё так, как вы хотели.

Ну хоть к чему-то ты годен! Ступай, пока я не передумал задавать тебе добрых вопросов!

Слуга склоняет голову и, стараясь не выдавать своих шагов, уходит прочь. Каффарелли отпивает из кубка, усмехается, похоже, что Слуга угодил, и возвращается к своему занятию: листы небрежно перекладываются, кое-какие проглядываются с большим вниманием, какие-то с меньшим.

Наконец внимание Каффарелли приковывает к себе конверт. Кажется, это единственные бумаги, огороженные от его равнодушия и небрежности конвертом.

(некоторое время крутит конверт в руках, подписи нет, но он знает что это).

Надо же! не думал, что найду это здесь.

Открывает конверт. В нём несколько листков. Каффарелли берёт первый.

Свет кажется чуть более приглушённым, Каффарелли его не замечает, уходит в чтение. Он шевелит губами, повторяя про себя прочтённое. В углу комнаты, куда падает меньше всего света медленно проступает Тень 1.

Тень 1 – тягучая, тяжёлая, разливается, становясь всё больше, обретая людские черты, хоть и скрытые полумраком, но вполне различимые.

«В который раз заклинаю тебя, мой друг, в который раз! – даже самые великие нуждаются в смирении чувств и гнева. Твоя слава идёт впереди тебя, люди штурмуют театры, зная, что ты будешь там – хоть бы краем уха услышать! – вот их мечта. Но ты смертен как все люди. Не забывай этого. Не провоцируй скандалов – это жизнь светская, и она у тебя идёт куда ярче! Живи театром, живи искусством, живи музыкой, не разливай энергию на пустые скандалы. Твои ехидные замечания, твои ядовитые ремарки, брошенные вскользь, но со сцены – это не искусство, это насмешка над ним…»

Каффарелли откладывает бумаги и смотрит прямо в тот угол, где стоит Тень 1 – смолкшая, затихшая. Каффарелли не пугается Тени, он знает её очень хорошо.

Гендель, мой друг, разве мог бы я быть столь известен, если был бы я не собой? Ты говоришь о смирении, но что ты вкладываешь в это? Заискивание перед толпой? Преклонение колен перед коронами? Короны падают, толпа бесится, а музыка остаётся. И я – её проводник…

Тень кашляет, смеется с хрипом. Каффарелли смолкает.

Независимый славный Каффарелли! Великое диво! Ангел божий, ступивший на землю… эти слова чудовищны и сами по себе богохульство, поскольку ты был наделен богом своим голосом. И если бы народ был бы глух, если бы короны, которые ты так старательно высмеиваешь, были бы глухи – ты не снискал бы своей славы.

Всё, что дано мне было, я увеличил благодаря труду. Ежедневному. И продолжал трудиться! Не было такого, чтобы я проснулся и стал тем, кем стал! И если трудно вынести мой характер за тот труд…

И если люди были бы глухи…

Если трудно понять, что у меня есть свои слабости, что я, тот, кто пожертвовал частью привычного и людского...

И если голос бы твой предал тебя…

Каффарелли осекается, морщится, словно Тень говорит о самом ужасном и самом отвратительном, что только может быть.

Просто есть те, кто работает. И есть те, кто полагает, что другие не заметят их жалости к себе. Те, кто решает, что можно сфальшивить или те, кто может забыть слова, или те, кто берет на себя слишком много, не понимая, что не вынесет ведь, не вынесет!

Каффарелли возвращается к письму, снова шевелит губами.

«Держи себя скромнее, мой друг, хотя бы до тех пор, пока не утихнет скандал с твоей последней дуэлью. Остерегайся же драк вовсе – ведь рана для тебя и рана для другого – это разные раны. Тебе нужно беречь себя вдвоё лучше, чем то следует делать любому другому. Твой голос – дар искусству, так храни этот дар, и сосуд, в котором он заточён. Ты спрашивал меня о планах, посылаю тебе набросок новой оперы, надеюсь, ты найдёшь в ней что-то увлекательное, но не прежде, чем я закончу. С надеждой на твоё здравомыслие, Г. Гендель».

Каффарелли откладывает бумаги и конверт.

С надеждой на твоё здравомыслие! Жить целую жизнь в здравомыслии – это слишком высокая цена за то, чтобы просто жить.

И многие платят её. Держат замечания и ехидство при себе, не лезут в скандалы, не оскорбляют зрителей и актёров со сцены.

Многие на эту сцену и не попадают! А попав, не понимают, что это такое или мнят себя на ней царями.

Как я. И даже хуже. У меня хотя бы слава в основании.

Тень1 бледнеет. Каффарелли кивает.

Пора? С тех пор, как ты стал болен и я ничем не могу тебе помочь…

Будь смиреннее. Вот помощь.

К чему?.. теперь? Я на покое.

Тень 1 вздыхает и исчезает в один миг, оставляя только бледный серый след, который оседает на пол и испаряется.

Каффарелли встаёт из кресла, ходит по комнате, задумчиво глядя на стены и бумаги, разбросанные там и тут. Тем временем, в тёмном углу появляется Тень 2. Это женщина, чьё лицо нельзя разобрать. Она меняется, меняется и её голос, словно в одной тени собралось всё, что было обижено или отвергнуто Каффарелли.

Написаны письма… духи на конверте. Мольба о встрече.

Каффарелли оборачивается к углу, усмехается. Он не напуган, встреча для него явно привычна.

Выбрано платье. Лучший ряд. Веер. Отправлена записка…

Я не знаю тебя и вас уже не знаю. Но вот великий парадокс: чем больше было вокруг меня скандалов, тем больше получал я записок, писем, локонов волос и мольбы о встрече. Вы праведные дочери, так почему вы так стремились к тому, кто заявлен как негодяй и скандалист?

(меняются голоса, одни нервные, другие с придыханием).

Красив как ангел! Поёт как птица. И золотом увенчан он… робкий взгляд на него, на него одного. Заметит? Увидит? Вдруг дрогнет сердце. Вдруг…

(возвращается в кресло, с любопытством наблюдая изменяющуюся Тень 2).

Любовь строит города и разрушает их. Но в моём случае – это было лишь развлечение. Ни одной из вас я не лгал, ни одну из вас я не ставил выше, чем театр, чем музыку, чем страсть к одной лишь настоящей любви! И каждая из вас ждала, надеялась, полагала, что сможет затмить собой то, что затмить не дано никому. И каждая из вас обижена на это. А что вы думали? Что будете красивее музыки? Что ваши тела будут гибче её нот?

Каффарелли смеётся, отпивает ещё из кубка. Обида теней его не тревожит.

Любила, любила… любила!

Не лги…не лгите. Ни одна из вас меня не любила. Вы любили мою славу, моё солнце. Вы любили ангела во мне. Надеялись его через меня себе подчинить, вот и всё. А другое вас и не тревожило. Обмороки, подарки, письма, взгляды… скучно!

Каффарелли отворачивается от Тени 2. На мгновение проступает одно из лиц – проступает отчётливо. Красавица проявляется во всей молодой прелести. Каффарелли видит её краем глаза и качает головой.

Почти верю, Мария. Но почти… ты сказала, что я должен осесть в одном месте. Кощунство, Мария!

[i]Красавица простирает к нему руку, но