Павел Петрович - сельский врач, живущий на одну зарплату в маленьком провинциальном ПГТ. В свободное время он любил заниматься огородничеством и когнитивным диссонансом. Более двадцати лет он выводил новый сорт огурцов и трудился над работой с несколько простым и не звучным названием: " Опосредованное стремление человека к гармонии, согласованности и конгруэнтности когнитивных репрезентаций". В общем и целом и жизнь его текла размеренно и конгруэнтно.

Рецидивист Паленый случайно оказался в этом маленьком ПГТ. Высаженный из проходящей электрички из за скандала по пьяни злостными контролерами, он остался без средств и билетов. Чего с ним не случалось никогда. Наступивший сушняк путал все мысли звал решать совсем другие проблемы. Но Паленый верил. Верил в судьбу. Рецидивисту Паленому очень захотелось свежего прохладного, пахнущего летом огурчика. Набив в близлежащей теплице две сумки огурцами (надо же было спроворить денег на билет), и, взяв там же для кульков, папку-скоросшиватель он поспешил на станцию.

Шпион экономического шпионажа мистер Мелоун уже год промышлял по малым населенным пунктам России в поисках утерянных секретов. Последнее время ему не везло. Но он верил в судьбу. И сейчас он стоял на перроне и размышлял. О роли судьбы. О ее превратностях. Внезапно он увидел, как у вокзала ведет торг огурцами неприметный мужичок с бегающими глазами. В качестве обертки он вырывал листок из папки-скоросшивателя с жирным штампом: «Для служебного пользования». «Вот оно!» - пронеслось в голове у мистера Мелоуна. Папка мгновенно была выкуплена у оторопело-обрадованного мужичка за сотню баксов.

Таможенник Иванов обнаружив у подозрительного иностранного гражданина папку-скоросшиватель со штампом «Для служебного пользования» изъял ее по инструкции. И отправил на экспертизу в соответствующий институт. В институте все были в запарке, по поводу срочной необходимой отправки материалов на международную конференцию. Поэтому, привезенные материалы в таинственной папке, оказались весьма кстати.

Через год опубликованная работа Павла Петровича была номинирована на Нобелевскую премию международным научным комитетом.

Павел Петрович так и не узнал об этом, он продолжал спокойно жить себе в своем поселке городского типа. Растить огурцы и писать работу о когнитивном диссонансе. Иногда он с улыбкой вспоминал о нелепой краже огурцов из теплицы. И удивлялся, кому понадобилась его папка с черновиками двадцатилетней давности. Ведь с тех пор он купил компьютер и работал исключительно с ним. Как и подобает сельскому врачу, живущему на одну зарплату в поселке городского типа.

* Каждому человеку судьбу создают его нравы.
