«На обширной территории продолжается титаническая борьба, исход которой решит будущее народов. Соблюдение нейтралитета, которое было мною решено с начала войны, до настоящего времени удалось осуществить. Сохранение нейтралитета и впредь является моим живейшим желанием. Усиление обороны страны, как на суше, так и на море, должно всё ещё продолжаться для того, чтобы обеспечить нейтралитет и право Швеции на самоопределение. Не только личные жертвы, необходимые для боевой готовности, пришлось нести нашему народу, но за истекший год ему пришлось испытать различные другие, более чувствительные последствия войны…

Я вынужден был неоднократно выступать против попыток подчинить нашу промышленную жизнь незаконному иностранному контролю. Я искренне сочувствую экономически слабым лицам, которые особенно страдают вследствие дороговизны, вызванной войной, и принимал меры для обеспечения их насущных потребностей. И в будущем этот вопрос будет целью моего неусыпного внимания. Я имею в виду предложить палате на время войны оказание помощи некоторым чиновникам, получающим минимальное содержание».

Из тронной речи шведского короля Густава V на открытии сессии риксдага 4 января 1916 года

(1858–1950) – король Швеции (с 1907 года).

(1862–1930) – дочь великого герцога Баденского Фридриха I и Луизы Прусской, супруга короля Швеции Густава V.

– Королевство Швеция.

– первая половина ХХ века.

): В 1794 году у Дезире Клари, шестнадцатилетней девушки из Марселя, умер отец, арестовали родственников. Она пошла искать защиты у военных. Восхищённый красотой девушки, старший брат Наполеона Бонапарта помог ей и в благодарность получил приглашение на ужин. Явился с братом-генералом, который тут же заявил, что сам потанцует с Дезире, а Жозефу лучше заняться её сестрой. Так всё и случилось. Жозеф Бонапарт женился на сестре, которая много позже станет королевой Неаполитанской и Испанской, а Наполеон, подустав с молоденькой пассией из Марселя, встретил другую и приказал своему генералу Жану Бернадоту жениться на Дезире. В качестве подарка сделал его маршалом и наследником шведского престола. Но, как говорится, у старых грехов длинные тени. В «Битве народов» Бернадот поможет союзникам разбить армию Наполеона. А в браке с Дезире у них родится сын – король Швеции и Норвегии Оскар I.

Бывший маршал ещё успеет увидеть и внука, будущего короля Оскара II.

А о правнуке Бернадота, короле Густаве V, ниже рассказывается подробно.

ШВЕДСКИЙ король (тогда ещё принц) Оскар II выбрал в жёны немецкую принцессу Софию Нассаускую. Была она прекрасно образованна, знала иностранные языки. К народу вышла первый раз в длинном светло-синем платье, вытканном вручную с лебяжьим пухом, за что тут же её прозвали «голубая принцесса».

Муж ещё не получил от Оскара I престол, а София обеспечила его аж четырьмя наследниками. Воспитывали детей без споров «кто самее», вместе решили отдать мальчиков в ближайшую общественную школу (с тех пор ныне действующих короля с королевой можно встретить на родительском собрании в обычной школе). Выезжая за границу, обедали в общем зале отельных ресторанов, шокируя публику. Держались подальше от дворцовых интриг.

Король Оскар II выступал и против интрижек. Правда, только на словах. Он так и войдёт в историю, как монарх твёрдых моральных принципов с длинным хвостом коротких связей. И чем хуже становилось здоровье у Софии, тем солиднее был список любовниц у Оскара II. Он активно вмешивался в семейную жизнь поставщиков королевского двора и отсекал ревнивцев, участвовал в кастинге придворных дам. А когда ему было недосуг, отправлялся в Королевскую оперу. Нередко его указательный палец определял, кому достанется главная роль в новой постановке. Потом, кстати, его старший сын, будущий король Густав V, будет здороваться со всеми исключительно одним пальцем.

Венценосный отец знаменит тем, что правил долго, писал куртуазные стихи и мемуары, собирал порнографические открытки

и всегда швартовал свою яхту так, чтоб видно было через бинокль женскую купальню. Королева София же становилась всё более религиозной и озабоченной – в основном из-за школьных неуспехов старшего сына. Чтобы слухи об отставании Густава в развитии прекратились, ей пришлось организовать для всех четырёх сыновей дворцовую школу.

Вот таких родителей имел будущий король. Очень скоро отец и мать Густава разошлись. По разным комнатам нового дворца.

Мальчик рос красивый, кудрявый, высокий. Готовя его к супружеской жизни, родители рассылали портреты принца «по европам». Если затребовался оригинал, отправляли ко двору самого Густава. Так однажды он оказался за одним столом с германским кронпринцем, будущим императором Вильгельмом II.

Вильгельм был почему-то в военной форме. Ел он одной рукой – левая была парализована с детства. Не обращая ни на кого внимания, принц резал жареное мясо специальной вилкой, которая с одной стороны имела лезвие с зубцами, и большими глотками запивал еду вином. С набитым ртом что-то хвастливо рассказывал о себе. Он явно не понравился Густаву.

А вот Виктория Баденская, внучка Вильгельма I, ему глянулась. И чем больше он узнавал о ней, тем сильнее был интерес. А когда вернулся домой, услышал о девушке ещё много занятного. Например, что мать заставляла её спать в неотапливаемой комнате на жёсткой походной кровати и обливаться по утрам холодной водой. Что она знает несколько языков, увлекается фотографированием и любит историю. Но в тысячу раз важнее, что она любит…

Слухи о романе Виктории с великим князем Николаем Михайловичем расползались по Европе. Их симпатия была мгновенной и обоюдной. Внук русского императора Николая I коллекционировал бабочек и заразил этим девушку. Но великий князь не имел никаких шансов на престол, и потому прусскую принцессу срочно увезли из России. В Берлине ей сказали: «При Доме Романовых и так много немок, а нам с русскими не исключено что воевать придётся…»

В феврале 1881 года родители снова отправили Густава в Германию. Там шведского гостя посадили рядом с Викторией. В письме к матери кронпринц на следующий день написал: «Все окружавшие заметили, что мы полюбили друг друга, но это меня ничуть не смущает. Ибо я выбрал себе невесту и чувствую себя очень радостно». Через две недели было объявлено о помолвке, а в сентябре того же года состоялась свадьба.

С первых дней жизни в Швеции эта воспитанная в строгости немецкая принцесса начала командовать всеми, начиная с придворных. По её требованию в каждой комнате дворца появились дорогие рояли – на случай, если вдруг ей захочется помузицировать. У всех дверей встали часовые в парадной форме, и горе тому из них, кто не возьмёт «на караул», когда она будет в сотый раз проходить мимо.

Всё должно быть разложено по полочкам, немецкий «орднунг» везде. Наказание за беспорядок неминуемо. Двор постоянно трясся от страха.

Наверное, кронпринцессу бесило ещё и то, что обещанной короны, увы, не видела она. Шли годы, она добросовестно рожала наследников, а вот короны – нет как нет. Зачем ехала в эту холодную страну, где даже летом не летают бабочки? Вялый, робкий муж – о чём молчать с ним всю жизнь?

Она почти никогда не изменяла Густаву. Лишь однажды в заграничной поездке к Средиземному морю Виктория дала повод для сплетен, слишком долго в тёмной комнате с молодым камергером печатая фотографии.

Никакого скандала не было. Муж довольно мягко сказал ей:

– Не надо давать повод в свете говорить о себе. Это непозволительно для матери троих сыновей. И мои чувства уже не те после случившегося. Подобные сердечные раны не могут зарасти за несколько часов или недель…

После той поездки у Виктория как-то пропал интерес к фотографированию, а заодно и к бабочкам. Супруг её не был похож на сердечно-раненого, наоборот, стал спокойным, покладистым и даже предусмотрительным. Таких обычно называют подкаблучниками. Что бы ни требовалось решить, Густав прежде спрашивал по-немецки у супружницы:

И тут же делал это «как ты хочешь». Потом французы станут утверждать, что именно у них зародились водевили, и будут переводить это слово как «уличное представление». Но мы-то теперь знаем, откуда что пошло…

И оперетту Густав любил больше, чем оперу. Понятно, что в королевской ложе Стокгольмского театра появлялся чаще один, без супруги. Она всё больше уходила в депрессию, всё чаще болела, всё реже гоняла придворных, пытаясь навести немецкий «орднунг» во дворце. Похоже, что она устала даже мечтать о долгожданной короне.

А Густав потихоньку включался в политические «водевили». Соседняя Норвегия не на шутку восставала против унии со Швецией. С наступлением ХХ века она стала укреплять свою границу и грозить оттуда шведам: мол, не хотите миром, так пойдём войной на вас.

Состарившийся, немощный Оскар II не знал, как поступить. Густав взял всё в свои руки, решительно заявив отцу и парламенту: «Унию надо распустить!» Конечно, отцу, треть века носившему монарший титул двух государств, жалко было терять корону Норвегии, но вслух он признал: «Густав с юности казался глупым, а на самом деле он умён».

Оскар II умер в 1907 году. Новым монархом был провозглашён Густав V. Девизом своего правления он выбрал слова: «С народом – за Отечество!» От официальной церемонии коронации отказался. Страна это одобрила: «Король мудр и экономен, он заботится не о себе, а о шведах!» И на этот раз Густав  не спрашивал «ви-ду-вильст» у супруги. Она носила траур и по тестю, и по своему отцу, скончавшемуся в Германии на 82 году жизни.

Кстати, именно с тех пор царственные потомки Бернадота в Швеции не коронуются. Да и правильно – зачем эта водевильная традиция?

Королева Виктория (естественно, тоже официально некоронованная) предпочитала зимы проводить в тёплых странах. Во дворце её видели всё реже, и это всех устраивало. Возвращалась с лечения отдохнувшей, загорелой, но уже через день начинала хандрить, капризничать, требовала, чтобы её возили по парку в инвалидной коляске. Стоило ей заняться чем-то интересным или весёлым – все болячки куда-то исчезали, и она носилась за своими собачками по лестницам, выкрикивая лающим голосом немецкие команды.

– И тут водевиль! – хмыкал в усы Густав V, многозначительно поднимая к виску указательный палец.

Личные отношения у них закончились в прошлом веке.

Осенью 1911 года у короля в очередной раз осложнились отношения с