в пятницу февраля 28-го

набить рыло Зеленскому

из студии Белого Дома,

где оскорбительный клоун

схватив Вэнса за рукав,

и немцам, и полякам...

еще успеем пристреляться!

Все, что ли, украинцы,

хоть чем-то от русских,

стали такие вот, как он?!

антисемит с детства, сэр!

чтоб воплотить на земле

нордического человека!

Ну, скажи мне еще раз,

Идеал Северного Человека!

будет у меня Гренландия?!

помириться с Путиным,

провальных переговоров

не грех и подкрепиться!

и дать ему пару лещей,

Как сообщает разведка,

встречу с журналистами

и упорхнул в Лондон —

Ну, а нам, тем временем,

пропускать время Ланча:

американским народом!

много разных вкусняшек!

Ну, полно тебе, полно!
