Оказавшись спиной к стене

«Современная история редко обречена на провал. Только когда туман рассеется и основные вопросы решены, воюющие стороны могут позволить себе взвешивать каждый этап кампании в справедливых масштабах. Вступление Румынии в войну пробудило напрасные надежды среди её союзников; за её неудачей – необъяснимой неудачей, как многим казалось, – последовали столь же беспочвенные критика и жалобы.

Правда в том, что её шансы на победу исчезли. Она попыталась решить стратегическую проблему, решить которую мог только дикий каприз судьбы. Её армия с самого начала была слишком мала, слишком плохо обучена и слишком слабо снабжена оружием. Тем не менее, оказавшись спиной к стене, этот маленький народ, неопытный в военном деле, оказал стойкое сопротивление. Генералы Румынии быстро уловили надвигающуюся опасность и, защищая центральные перевалы, предотвратили быструю и абсолютную катастрофу, о которой мечтали её враги».

Джон Бьюкен «История Великой войны: от битвы при Вердене до Третьей битвы при Ипре», 1922 год

«Исключить из Гогенцоллернов!»

(1839–1914) – первый король Румынии (с 1881 г.), представитель немецкого католического дома Гогенцоллернов-Зигмарингенов, генерал-фельдмаршал Пруссии (с 1909 г.) и Российской империи (с 1912 г.).

(1815–1898) – германский государственный и политический деятель, первый канцлер Германской империи.

(1843–1916) – урождённая немецкая принцесса Нойвидская, супруга Кароля I,

первая румынская королева, писательница (под псевдонимом Кармен Сильва).

(1865–1927) – племянник Кароля I,

король Румынии с 1914 года.

– Королевство Румыния.

– первая половина ХХ века.

): С 1829 года Молдовой и Валахией от имени российского правительства управлял генерал Павел Киселёв. После победы над османами нужно было срочно наладить в обоих Дунайских княжествах нормальную жизнь. Все необходимые реформы подготовил и провёл русский генерал от инфантерии, показав «жителям всех классов благодеяние правильной администрации». Впервые княжества приняли свои конституции. Все хотели оставить генерала Павла Киселёва госпадарём этого протектората Российской империи, но он отказался. Тогда Великобритания и Германия решили взять власть в этих стратегически важных землях в свои руки. Объединили два княжества в одно, дали ему имя «Румыния» и стали у себя искать кандидатуру на роль нового монарха.

ЖИЛ-БЫЛ мальчик. Звали его Карл, и у него было два брата, старший Леопольд и младший Антон. В жилах их родителей текла сильно разбавленная кровь «великого Бонапарта», они числились представителями Зигмарингенов – далеко не самой толстой ветви родового древа германских Гогенцоллернов. Но Наполеон III имел честолюбивые планы дать каждому из трёх мальчиков по короне. Что, собственно, и получилось.

Будущий монарх должен многое постичь, а уж изучить военное дело должным образом – это обязательно. Пришло время Карла, и папаша отправил его в военную академию. Сам решил заняться политикой. Уступив земли своего княжества Пруссии, он не прогадал: получил взамен звания, титулы и дослужился до министра-президента Прусского королевства. Сменил его на этом посту Отто Бисмарк, который по-отечески стал патронировать и сыновей своего предшественника.

– Это ничего, мой мальчик, что ты ещё капитан, – говорил он, ласково глядя на вытянувшегося в струнку Карла. – Тем стремительнее будет рост. И боевые награды тебе не помешают. А пока покажи-ка себя на балу…

И отправил молодого офицера в Берлинский королевский дворец, двери которого в ту осень 1861 года открыл для высокородных особ Вильгельм I, только что вернувшийся из Кёнигсберга.

Дома, собираясь на такое торжественное мероприятие, Карл молча выслушивал ироничные наставления старшего брата Леопольда, недавно женившегося на дочери португальской королевы:

– Жаль, что не на каток идёшь – там можно поддержать девушку, когда она начнёт падать. Но и на балу не упусти такую возможность!

Как в воду глядел. Карл поднимался по широкой лестнице дворца, когда некая совсем юная барышня в кисейном платье то ли споткнулась, то ли зацепилась за что-то подолом. И стала падать. Прямо перед ним. Успел капитан и руки подставить, и в глаза девушки заглянуть – зелёные, бездонные, мечтательные. И её губы-кораллы близко увидел Карл.

Так они познакомились. А потом он ушёл на войну с Данией. Пусть недолгие шли там бои, но победа Пруссии стала важным этапом на пути объединения Германии. Боевые ордена не помешали, Карл домой вернулся героем. Продолжил службу в гвардейском драгунском полку, чин следовал ему. И кто знает, как сложилась бы дальнейшая жизнь его, если б не новый разговор с Отто Бисмарком.

– Мы с твоим отцом желаем тебе только добра, потому не отказывайся от предложения возглавить объединённое княжество Румынии, – сказал канцлер. – Не скрою, беднота там ужасная, никто к престолу не рвётся, но зато есть куда приложить свои силы…

В конце апреля 1866-го 27-летний Карл, этот представитель швабской ветви рода Гогенцоллернов, выехал в Бухарест. То был год каких-то странных нюансов и нежданных происшествий. В феврале произошёл государственный военный переворот в объединённом  княжестве Молдовы и Валахии, уже начиналась война с Австрией, в которой погибнет его младший брат Антон. Из-за конфликта с австрияками Карлу придётся добираться до Румынии инкогнито, с документами мелкого купца. Но в столице ждали – телеграф сработал.

Его окружили ликующие толпы смуглых черноволосых людей, вокруг кареты шныряли босоногие ребятишки, девушки в расшитых нарядах протягивали ему цветы – и все они громко переговаривались на своём гортанном языке. Карл получил ключ от городских ворот и уже в здании метрополии на французском языке принял присягу. В конце своей речи добавил:

– Я родился в другой стране, говорю на другом языке, но, ступив на румынскую землю, я отныне румын!

Это и стало моментом рождения первого короля этой страны. В историю он войдёт как Кароль I, основатель династии.

Будущий монарх (пока ещё князь) сразу принялся за дело. Прежде всего отрастил бороду, как у местных бояр, и начал строить железную дорогу. Противников у него внутри страны было хоть отбавляй. Научился лавировать между клановыми интересами, а когда надо, проявлял решительность прусского офицера.

Многое стало получаться. Пошла торговля с европейскими странами. Глинобитные дома и землянки уступали место высоким кирпичным зданиям. Местная буржуазия, по выражению классика, проходила «стадию начального накопления», так что первому асфальту в Бухаресте население обрадовалось так, что конному экипажу невозможно было там проехать в любое время суток.

Как говорится, всё могут короли, но вот жениться по любви… Без венчанной супруги королём тоже не стать, да и наследник нужен. Первые годы Кароль много работал, не до того было. «Европейская бабушка» британская королева Виктория пыталась как-то помочь, но ни одна из принцесс не согласилась ехать на край света, даже ради короны.

Всё чаще румынский князь ездил домой, к родителям. И в Берлинском королевском дворце бывал. Много лет назад там он встретил тоненькую девушку с зелёными, бездонными глазами, почти девочку ещё…

…Жила-была девочка. Звали её Елизавета цу Вид. Слово «цу» может переводиться как «из» и обозначает родовое происхождение: Лиза была дочерью немецкого курфюрста из маленького княжества Вид. С детства все считали девочку некрасивой. Наверно, потому, что родители не отличались богатством. А она, как и все девушки, мечтала о принце на белой лошади, ведь и сама была настоящей принцессой.

Мечтала томительно долго. Однажды записала в дневнике: «Хуже ожидания только одно: когда уже нечего ждать». Это в тот день случилось, когда «европейская бабушка» английская королева Виктория решила женить на ней принца Уэльского. Не срослось: будущий король Эдуард VII глянул на её портрет – и убежал. Наотрез отказался и будущий русский царь Александр II.

Елизавета жила в своём маленьком мирке. Единственную дочь любящие родители холили и всему учили, даже шить и готовить. Она владела несколькими иностранными языками. Много читала, писала стихи и сказки, занималась музыкой, любила путешествовать по Европе, побывала и в далёкой России. В светских мероприятиях тоже участвовала. Ей исполнилось восемнадцать, и немецкая принцесса из маленького княжества поехала в Берлин на бал, который устроил новый император Вильгельм I,

вернувшийся после официальной коронации в Кёнигсберге.

Стояла поздняя осень 1861 года. Река Шпрее чинно несла свои тёмные воды мимо гранитных парапетов, обрамляющих остров, на котором расположился королевский дворец. Городские вороны с удивлением смотрели на недавно пристроенный купол. На огромной площади из десятков экипажей одновременно высаживались высокородные пассажиры.

В главном зале свет дворца от тысяч огней отражался в наборном паркете. Не веря себе и не помня себя, Елизавета в белом кисейном платье поднималась по широкой мраморной лестнице на второй этаж. И то ли споткнулась неловко, то ли длинное платье за что-то зацепилась, но её вдруг кинуло вниз, прямо на чьи-то подставленные руки.

И она увидела близко-близко смуглое лицо молодого человека с внимательными чёрными глазами и тонкими усиками, похожими на стрелки часов.

– Позвольте представиться, меня зовут Карл, – молодой человек по-офицерски щёлкнул каблуками. – А с кем имею честь и удовольствие?

Так они познакомились. А потом он ушёл на войну. Прошёл год, он не давал о себе знать, и в её душе лопнула какая-то струночка. Потом прошло ещё немало лет – и Елизавета совсем перестала его ждать.

Умер отец, и они с матерью стали как подружки – ближе никого. Ходили вместе на концерты. И в тот вечер сидели рядком на диване в королевском дворце. Вдруг какой-то загорелый молодой офицер с чёрной бородкой без спроса подсел к ним. Елизавета ахнула: это был Карл!

Словно они расстались вчера, спокойно рассказывал он о своей жизни за эти годы, о том, что решил посвятить себя румынскому народу. А вечером явился к ним домой с букетом цветов – просить у матери руку Елизаветы. Все были в шоке от такой бесцеремонности. Не обращая на это внимания, сказал, повернувшись к матери:

– Мадам, возможно, я не столь добродетелен. Но мне нужна спутница, которая понимала бы меня, которая работала бы так же усердно, как и я, и взяла бы на себя часть моих забот…

Все молча смотрели на Елизавету. Ей двадцать шесть лет, ей