Пьеса: Полюбить свою жену.

Комедия. Два действия. Пьеса на 3 человека.

Слышен богатырский храп. Плавно включается свет, в доме жутчайший бардак, Лика спит, почёсывает ногу, переворачивается и перестаёт храпеть.

. Дорогая, я наконец-то дома. Покушать есть чего-нибудь? Голодный как волк! Как вчера в поезде пообедал, так и …

В ответ доносится очередная порция храпа.

Олег снимает рюкзак, достаёт оттуда сменные вещи, уносит. Приносит чайник и тарелку. Достаёт из рюкзака лапшу быстрого приготовления.

. Ничего не меняется…

Заваривает лапшу, тем временем наводит уборку, раскладывает вещи по местам. Упирает руки в бока, с осуждением смотрит на спящую жену. Делает громкий хлопок. Никакой реакции.

Хлопок, щелчок, притоп.

Олег проходит мимо стула, намеренно роняет его, озирается на жену, но та спит, несмотря на грохот.

. Вот же сон на зависть…

Уходит за вилкой, возвращается, садится есть ненавистную лапшу. Ковыряет вилкой приготовленное блюдо, пробует пару раз, морщится, отодвигает тарелку в сторону вместе с вилкой. Смотрит на жену. Та спит.

Олег разок бьёт кулаком по столу.

Олег ещё пару раз бьёт кулаком по столу.

. Спит, гадость моя ненаглядная, детским беззаботным сном. Всё до фонаря, всё фиолетово.

Олег садится рядом на кровать, хватает за плечо жену, трясёт её.

. Да проснись же ты уже!

Лика поднимается на кровати, поворачивается к Олегу, тот падает с кровати на пол от страха, потому что у жены на лице белая одноразовая гидрогелевая маска. Она зевает, потягивается.

. А-а-а-а… Чё такое? Чё стряслось? Зачем ты меня разбудил?

. Господи, убери это с лица, так и сердечный приступ схлопотать недолго.

Олег встаёт с пола, Лика снимает маску.

. Я же для тебя стараюсь. Чтобы выглядеть получше, чтобы ты меня больше любил, ценил и восхищался!

. От таких стараний я быстрее ласты склею! А ценить, любить и восхищаться я тобой стану тогда, когда ты хоть как-то начнёшь входить в роль жены! Приготовить можно было что-то для супруга? Знала, ведь, что с дороги голодный приеду. Вещи мужу постирать или уборку сделать – ведь не допросишься! Разве в семье так люди живут?

. Так… Началось. Мы с тобой это уже обсуждали. И ты прекрасно знаешь, что в служанки я не нанималась, я жена твоя, а не домработница. Вещи в стиральную машинку закинуть нетрудно! А увидел, что что-то валяется – убери, ты ведь тоже здесь живёшь. Когда-то я что-то делаю, когда-то ты. В чём проблема?

. Проблема в том, что я убираю то, что валяется, а когда прихожу домой с работы, то оно снова валяется. Ты не знаешь, как так получается?

. Хорошо, допустим, не знаешь. Но то, что муж домой голодный приедет, ты не могла не знать!

. А вот тут ты на меня напрасно бочку катишь. В холодильнике есть кусок колбасы. Где хлеб лежит – не секрет. Бутеров настрогать сможешь, чай не маленький, ну а к обеду сходим в ресторан, поедим нормально. Сейчас я ещё только немножечко посплю и сходим. Вечно ты делаешь из мухи слона, нет же никакой проблемы… (

). И стоило меня будить из-за таких пустяков.

Ложится снова, накрывается одеялом.

. Бутеров, значит. Ну да… И правда, смысл заморачиваться готовить что-то к возвращению супруга. Не было дома всего-то неделю. Это же нужно будильник поставить, встать ни свет, ни заря, кашку сварить, блинчиков спечь… Да хоть бы даже эту пресловутую яичницу!

Олег срывает одеяло с Лики, та соскакивает.

. Да ты чё! Озверел там в своей командировке? Чё с тобой случилось за эту неделю? Уезжал нормальным человеком, приехал какой-то мавр и злыдня. Нападаешь с порога без предупреждения и повода!

. Это со мной что случилось? Это с тобой что случилось?!

. Со мной случилось страшное! Я не выспалась! И самое страшное в этом то, что разгребать это теперь придётся тебе. Потому что именно на тебя ляжет весь мой гнев от сломанной ночи!

. Какой ночи, окстись! Время десять утра! Люди уже давно все на работах!

. Вот и именно! Я когда на работу устроюсь, то тоже в это время буду уже впахивать, а пока не нашла ничего подходящего, имей совесть дай мне хоть немножко отдохнуть.

. Отдохнуть от чего? Чем, позволь спросить, ты так сильно перетрудилась?

. Тем, что ты сейчас тут устроил! Все нервы вымотал, все соки выпил!

Лика отбирает одеяло, ложится, накрывается.

. Всё! Я восстанавливать нервную систему. До обеда не буди, потом сходим в ресторан, поешь, подобреешь и жизнь продолжится в привычном ключе.

. Вот этого я и боюсь.

. Не бойся, я с тобой.

Олег злится, мечется по квартире, в итоге, не находит ничего лучше, чем сесть в кресло, накрыться пледом и заснуть.

Частично включается свет. Полумрак.

Лика просыпается, потягивается. Первым делом берёт телефон, что-то там листает, смотрит.

. О, время-то уже… Ничего себе. До вечера проспала.

Убирает телефон, замечает спящего в кресле мужа.

. О…  Любимый, а ты чё там?

[i]Лика встаёт, ещё раз потягивается, подходит к спящему