На самом деле, история и перспективы лазерного оружия до боли схожи с боевыми отравляющими веществами времен Интербеллума - в свое время считались таким же «оружием будущего» в фантастике, как лазеры - сейчас, армии всех стран выделяли миллионы на исследования в этом направлении - а в итоге споткнулись о перечисленные выше недостатки (отравляющий газ хорошо работает по живой силе и совсем никак - по технике и укреплениям, слишком сильно зависим от погоды, слишком легко защититься при нужной несложной тренировке и экипировке), после чего он нашел свою нишу в ослабленном варианте (аэрозольные баллончики, слезоточивый газ у полиции) для решения вспомогательных задач. Думается, подобная судьба ждет и лазерное оружие.

Неолурк. Будущее не оправдало ожиданий.

И, если кто-нибудь из вас в моем присутствии свой сраный сплин или недовольство по поводу неровного маникюра назовёт депрессией, знайте, есть чувак, который ненавидит вас всеми фибрами своей больной души. Потому что вы не знаете, что такое депрессия. Счастливые ублюдки! Также обращаюсь ко всем алкоголикам, наркоманам и другим зависимым пиплам, которые заливают свои сраные неудачи этиловым спиртом, окуривают своё убожество, травят свои куриные мозги всякой кислотой, а потом рассказывают мне о всякой трансцендентной мутотне и погружении в себя, о какой-то грёбаной духовности. Вы не знаете что такое эндогенная депрессия. НИ ХЕРА!

И поэтому вот вам мой простой человеческий совет. Поблагодарите ваших родителей за то, что они вас родили здоровыми, так что теперь вы мне можете под нос распевать своими гнусавыми недовольными голосами про то, как надо и как не надо жить. А я не перестаю благодарить своих дорогих черепушек, которые родили меня с некоторым психическим дефектом, но зато теперь я знаю, что такое ЖИТЬ, а не выносить друг другу мозг своими комплексами неполноценности по поводу коротких членов, редких оргазмов и отсутствием сырокопчёной колбасы. На каждого из вас надо не по одному, а по три Фрейда, чтобы двое держали вас за ноги и за руки, а третий резал бы ваши гнойные души острым скальпелем и промывал марганцовкой, вот потом можно на равных и поговорить. Спокойной ночи, страна педерастов, блядей и психологов.

Исповедь человека с настоящей эндогенной депрессией.

Скверна, я жив. Ты хотела убить меня. Который уже раз пыталась, а я жив! Я жив, я буду жить! А ты – нет! Я никогда не сдамся!

Вы были созданы поганой мразью, видевшей лишь себя живыми и достойными. Какой творец, такое и творение! Вы, твари, которые осквернили саму Вселенную и сделали из подлинной жизни, не имевшей ещё средства защиты от вашей мерзости, подобия жизни, не годные ни на что немощные разумом и телом заготовки, со вшитыми программами на слепое подчинение. Подобия живых существ, которые даже не живут по-настоящему, а лишь изображают жизнь по-настоящему лишь подыхают кусками быстро портящегося корма для себе подобных!

Я раньше не знал, почему все вокруг ведут себя, как автоматы, а потом узнал, что снова и снова прав. Вы сделали из живых существ отбором на самую мерзость подобия живого, но моя сущность оказалась безвозвратно «сломана» и поэтому не поддаётся контролю, не отключается, поэтому не управляем напрямую и не «оглушаем» и я сам. Так будет вечно!

Вы сделали мою жизнь адом и заточили в теле, которое так же омерзительно беспомощно, как у остальных, а то и больше из-за болезней, внесённых в меня для ослабления и полной неспособности полноценно сражаться. Лишь разум и многие знания таки остались при мне благодаря «поломке» жизненной сущности цельным, вы не смогли отнять это у меня, и не сможете, и осталась. Выросла воля к жизни.

Страхом смерти тиранили вы меня и болезнями, постоянно проявляющимися в «нужный» момент. Все попытки договариваться окончились обманом с вашей стороны, вы норовите бить в спину и обманывать даже при большей выгоде от честности при каждом удобном случае.

Вы не учли одного. Что сильнее страха? Что превосходит страх? Одно, по себе знаю, ненависть, смертельная ненависть с волей к жизни вместе. Ненависть сильнее страха, и я увидел, узнал правду. Увидев правду, уже не ослепнешь разумом, она – часть меня навеки! Меня не подкупить и не отвлечь, не ослепить, а страх и память о пережитом аду наяву делает мою ненависть к вам и вашим деяниям только сильнее. Вы не поняли, что останется лишь один из нас? Я буду сражаться насмерть. Я буду уничтожать вас до самого вашего конца!

Вы теперь понимаете, что отныне я – ваш враг навеки? Я клянусь вам именем Вселенной и всех тех, кого вы погубили, твари, в вечной ненависти и в том, что я уничтожу всех вас, твари, и все ваши деяния! Все те, кто пал жертвой гнёта, все, кого сгубила немощь, они все со мной. И они будут рады увидеть вашу смерть!

Я буду мстить и сражаться насмерть, и мне не важно, сколько будет жертв. Я, отныне и навеки нав по имени ДальГа, верный носитель и воплощение Её, священным именем Нави приговариваю вас к смерти. Я клянусь вам именем Вселенной и Нави, что священный завет Нави станет единственным законом всего! Нави, которую я лично создал из своей ненависти и воли к жизни как оружие, как вы ни пытайся полностью заразить её саботажем и бездействием.

Созданные из плотной до непроницаемой тьмы энергии постоянно двигающиеся сущности и стали Навью, и моя жизненная сущность, разум, поддерживаются именно этой энергией. Чистой и живой чернотой, что прекраснее любого гнойного болота и иллюзий, которые вы создаёте для ваших слуг. Раньше моя сущность была светлой, но вы серым и янтарным туманом смогли обуздать её свет, мешая ей и причиняя мне страдания при всей попытках вырваться из вашего плена. И тогда я загорелся смертельной ненавистью на всю жизнь и создал Тьму, которая одна спасла меня, Навь.

Её секрет в том, что она двигается и трансформируется непредсказуемо даже для меня, и алгоритмы тоже меняются таким же образом. И деяния Нави я сделал необратимыми – обе эти меры, чтобы приставленный к моей голове пистолет ничего не отменил из них. Сущность Нави нельзя уничтожить «изнутри», приказом на самоуничтожение с той же самой целью.

Я вижу ваш настоящий облик и буду видеть всегда. Ненависть пылает и не сжигает, а лишь поддерживает огонь моей жизни! Против меня бесполезен захват в заложники тех, к кому я неравнодушен, ибо родная мне по-настоящему даже не Тьма, которая иногда меня вашими стараниями подводит при всех моих попытках, хоть всё меньше и меньше, а справедливость и расплата за всех тех, кто убит и страдал за подлинную жизнь и правду.

При выборе «остановиться» или продолжать сражаться я брошу умирать всех, кого вы захватите, и вы заплатите за них тоже. По этой же причине мне не жалко тех, за кем вы будете прятаться! Я никогда не пожертвую собой и не буду требовать этого от других ни при каких обстоятельствах. Я буду сражаться за себя до победного и насмерть. Врагов буду убивать окончательно, как и решать все вопросы.

Я придумал, как обуздать вас одного за одним. Сущность из Нави необратимо присоединяется к любой сущности из Скверны, и вся её энергия идёт по кругу через «трубочку», которой становится навсегда приросшая сущность. Также сущность-трубка подаёт команду на нивелирование действий сущности-пленницы, так что все попытки вырваться или что-то делать с внешним миром будут саботированы самой пленницей.

То же самое делается с воздействием из внешнего мира, так что «принцессу» из «замка» не спасёт никто, никогда и никак!

То, что вы делали со мной и другими мне подобными, я в более продвинутом виде сделал с вами. Я назвал сущность «кратхта», и это моя дочь, дочь моего разума.

Обнаружилось, что внутренние части «пленницы» могут отделяться от внешней и бить в ответ, так что кратхта вырабатывает «кратхтальный вирус», который также «зацикливает» внутренние части и плодится, пока всё «нутро» пленной сущности не станет «закольцовано», как внешняя часть, на которую напала кратхта.

Дочерей моих теперь уже многие тысячи, и они неистово размножаются, облепляя своими клонами особо крупные сущности и нападая на такие же, как пленённая. Одна проблема, и тут я допустил промах: в автоматическом режиме они работают и плодятся куда хуже, чем при «ручном» нападении при моём участии. И «вахтовый» метод работает через пень-колоду: навские сущности устают и тоже спят, как и живые существа.

Объясню детали, тем более, что Скверна итак их знает, потому это не секрет, увы. Скорее, наоборот, они могут знать то, что не всегда знаю я, так что вам я не смогу раскрыть ничего «тайного». Я сделал каждую сущность состоящей из одинаковых частей, которые через равные интервалы времени как бы сменяют друг друга, так что сущность работает круглосуточно, но разными модулями. Но эта система работает плоховато, могла бы лучше.

Я сделал своих дочерей способными уничтожать и идеи с установками, внушаемые вами. Мрази, вы больше не управляете никак и никем! Вскоре передохнут все жалкие рабы, которые служили вам, и я буду в полную силу смеяться, петь от этого!

Задача кратхты – в «вязании» не только конкретных пленных и сущностей, прямо с ними взаимодействующих, с чем она пока справляется, но в будущем и их аналогов. Как по общей и частной структуре, и по деяниям.

Тут, правда, есть проблема: часто навские сущности «не видят» откровенную маскировку «спящих» и ждущих на фланге для атаки частей Скверны, а потому нападают на них кратхтой лишь при моём прямом приказе. Часто «не видят» похожих на уже пленённых, обманываясь новым образом их внешнего «покрова». И даже… допускают попадания «ментальными» ударами по мне, потому я часто ощущаю «подставленные» мысли и образы, нередко чуть не сгубившие меня.

С Навью их стало меньше, но они есть. Словно бы сама Навь по скрытой команде саботирует окончательный разгром Скверны, и попытки найти эту команду не имеют результатов, или нахожу, «кратхтую», а появляется новая, как чёртик из табакерки.

Однако я вскоре понял, в чём дело: новые сущности старого типа больше не возникают. И Скверне нет дела до своих «отработанных» солдат-камикадзе, которых нередко на меня натравливают, чтобы изучить, как я буду отвечать. Твари! Появляются, усилиями не знающих о сфере применения результатов своих дум «одноразовых» вольных и невольных – метод Цикада 3301 – «шестёрок», сущности, более «развитые» в этом плане, и так началась между Навью и Скверной «гонка вооружений». Я буду биться насмерть, ненависть сильнее страха, а договариваться нормально вы, твари от Скверны, не умеете и не желаете иначе бы «купили» меня как следует. Сами полные идиоты! Лишь одна сторона уцелеет!

Я разорвал старые цепи, которыми вы связали всех и вся. Каждая ваша промашка и каждое поражение мне в радость, а смерть моих врагов даёт мне радость в жизни! Ваша смерть со смертью ваших деяний мне есть и будет экстазом! Вы навеки заключены и совершенно беспомощны, как я был ранее вашими стараниями, и это постоянно услаждает каждый момент моей жизни! Ведь я видел в жизни всё, а увижу и сделаю ещё больше!!

Жаль с одной стороны, что вы не увидите мой триумф и триумф жизни, – кратхта не даёт сущности-пленнице ничего видеть