Комедия на два актёра.

ЛИДА – девушка, по сюжету 35 лет;

ГРИША – мужчина около 40 лет.

Дерево с веткой покрепче и повыше. Кусты, и всё то, что положено для лесной глуши.

Слышен шум ветра. Полумрак.

На сцену выходит пьяненькая Лида. Слегка пошатывается, но на ногах стоит. На лице её блаженная улыбка.

Одежда грязная, мокрая. В одной руке её еле держится бутылка водки, с какими-то жалкими остатками на дне, в другой руке верёвка, которая волочится за ней по полу через всю сцену из-за кулис.

Шум ветра стихает, фокус света приходится на Лиду.

Лида поворачивается лицом к зрителю, на второй половине лица прежде не попадающей на вид красуется огромный фингал под глазом.

(зрителю, панибратски)

(подмигивает, улыбается, машет рукой, в которой еле держится бутылка)

Ну что? Как жизнь? Нормально? (

) А вот у меня что-то не очень. Наверное, не трудно догадаться по моему виду, да?

Лида проходит несколько шагов, делает глоток из горла, бросает бутыль куда-то в кусты.

(зрителю, панибратски, затейливо)

А у меня сегодня день рождения!

Тут можно ответить кому-нибудь «спасибо», если в первых рядах найдётся бойкий зритель (ИЛИ ПОДСАДНОЙ), вошедший в раж и поздравивший негромко героиню

(зрителю, панибратски, затейливо, заплетающимся языком)

Ага. Чесссстттттно слово. (

) А нет, не честное. Теперь уже получается, что мой день рождения был вчера. Тридцать пять рубануло. (

Если сможет актриса, тут отрыжку бы деликатную неплохо было бы ввернуть

) Да-да... Тридцать пять! А вы думали сколько?  Двадцать девять?

(улыбается, смотрит в другую часть зала

(переводит взгляд в третью часть зала)

неприятно морщится в лице

). Мне тридцать пять. А у меня ни ребёнка, ни котёнка... Родные меня не понимают, подруг у меня... Теперь уже нет. (

Садится на пол, точнее плюхается

) Были, но... все замуж повыскакивали... сучки. В общем, им сейчас всем не до меня. А я вот одна... Одна одинешенька... Помните как там... у кого там? Не помню...

«Хорошая девочка Лида! В отчаянии он написал». В отчаянии... Так и есть. Всё про меня. Кстати, будем знакомы – Лида! (

выставляет пятерню, приветствуя зал

Поднимается, стараясь удержать равновесие.

Ну ладно... Познакомились..., пообщались... Пора и честь знать.

Подтягивает к себе верёвку, осматривается, находит дерево, выбирает веточку покрепче. Целится, пытается накинуть верёвку на ветку так, чтобы она завязалась или зацепилась. Но ничерта у неё не получается. Однако девушка настырна в своих поползновениях. Отдышавшись и выматерившись исключительно мимикой, она вновь продолжает своё дело.

На сцену выходит Гриша. Он в смокинге. Одет очень хорошо, дорого. Чист, выбрит, но сам поникший. В одной руке у него «полторашка» лимонада, в другой верёвка, которая волочится по сцене за ним. Лида его не видит. Он в свою очередь не видит Лиду.

Фокус света переходит на Гришу. Он аккуратно откручивает крышку, достаёт из кармана разовый стаканчик, наливает туда напиток, выпивает, убирает стаканчик в карман, закручивает крышку, ставит бутылку на пол.

Всё, пропал Гришка... Поминай, как звали.

Подтягивает обречённо верёвку к себе, тут же её накидывает на руку кольцами и целенаправленно поворачивается к дереву, сделав несколько шагов, у которого всё ещё что-то пытается сделать Лида.

Гриша замирает в исступлении, завидев эту картину. Он возмущен.

Лида оборачивается вразвалочку в неком неадеквате.

Опаньки... Здорова! Гляньте –ка, какого красивого дяденьку занесло в такую чащу. Слушай, приятель, а ты не насильник нет?

Что? Я? Да вы в своём уме? Нет, конечно!

Вот же блин! И тут обломилось.

Лида оборачивается обратно к дереву и продолжает пытаться накинуть верёвку на ветвь.

Гражданочка, я извиняюсь...

(не оборачиваясь, расстроено, перебивает)

Да иди, простила уже. Ты не первый, кто не оправдывает моих надежд.

Да я не по этому поводу! Я... Вы... Это моё дерево! Я его вперёд занял!

Лида с интересом поворачивается к мужчине.

Я смотрю, у вас тут мероприятие намечается. Не могли бы вы провести его в другом месте? Это дерево я себе присмотрел ещё вчера!

Ну, у меня тоже мероприятие намечается. Я подошёл к этому вопросу обстоятельно. Выбрал место подальше от людей, деревце повыше, веточку покрепче. В общем, я ещё вчера определился с этим деревом. Это моё дерево. Найдите себе другое, пожалуйста, а на этом уж позвольте мне повисеть!

С чего это вдруг? Щас!  (

покачивается на ногах

) Пойду я искать где-то что-то. Не видишь, и так с ног валюсь. Что за мужик вообще пошёл? Никакого уважения к женщине. К девушке, вернее.

Девушка, вы меня извините, но вас тут любой сучок выдержит, а у меня вес побольше будет. Тут так с кондачка-то нельзя! Второй раз уже сами понимаете – уже совсем не то настроение, если что...

Послушай, обстоятельный ты мой. Иди-ка ты... куда-нибудь. Я пришла первая, мне тут и болтаться. Всё! Разговор окончен!

Лида продолжает свои попытки закинуть верёвку на ветку.

Гриша скептически смотрит на это, отходит в сторонку – наблюдает.

Лида всё пытается, но ничего не выходит.

Ну и как долго я буду тут наблюдать эту жуть?

Лида устало поворачивается.

Здесь что ли ещё? А ты чего ждёшь? Тут тебе не театр, иди нечего смотреть...

Да нет, я просто подумал, что раз мы не можем сойтись во мнении на предмет выбора места, то пусть каждый останется при своём мнении, только и всего.

Лида смотрит на мужчину как «баран на новые ворота».

Собрались вешаться – вешайтесь, я подожду. А потом я тут же рядом. Ветка крепкая, выдержит и нас двоих.

Что? Ишь, чего захотел! Не хочу я висеть рядом с тобой. Давай иди отсюда. Деловой какой нашёлся.

Ну... мало ли чего вы хотите... Тут хочешь - не хочешь, а придётся!

Слышь чё? Ещё не хватало, чтобы тут мы с тобой как два придурка колыхались... Мало ли что люди подумают.

А вам не всё ли равно будет кто там что подумает?

Нет! Мне как раз не всё равно! Я должна висеть одна, жалкая, непонятая и не услышанная... а не компанейская и как кто-то может подумать – порочная!

[font="Times New Roman",
