Николай Иванович Винников.

Для альманаха «Доблесть. Мужество. Отвага.»

издательства «Четыре» Санкт.Петербург.

Если о происхождении  моих сибирских деда Егора и бабушки Степаниды слышал от них самих мало, а больше и не от кого было, - помню только, что из тамбовских небогатых крестьян, - то об украинской ветви знаю чуть больше, от отца и матери, но и лично, вживую, виделся и разговаривал, расспрашивал о Деде Санько, Александре Васильевиче Вiннiке, и той Великой войне, - «бабо Татьяну» (1899 -1989), закончив в 1972г. 9-ый класс, когда  мать Галина Егоровна  нас троих, с младшими сестрой и братом, возила к уже старенькой  свекрови на Луганщину. - Прадед мой Васыль Вiннiк был потомственный козак запорiжьский тай коваль (кузнец) и рудомёт (лечил кровопусканием) был у него некий хозяин поляк пан Краснянский, поскольку дочь его, моя будущая бабушка, Татьяна  - в девичестве пани Краснянска. Этот мой прадед гонял обозы с зерном с Луганщины до Таганрога, надо полагать человек был не бедный. Потому дочери своей он устроил помолвку в близлежащем городке Старобельске с неким соплеменником. Но тут, следом за той, первой, Великой всеевропейской войной, 1914-18гг., разразилась в империи революция, следом - гражданская война, и, по неизвестным теперь нам причинам, - Татьяна не вышла  замуж за солидного зажиточного поляка, а была  выдана отцом за сына своего кузнеца Санько (Александра) и сразу же, из-за  постоянной замкнутости и молчаливости с односельчанами, получила заочное прозвище «нелюдимка», - что матери моей, её снохе, было выдано соседками, по приезде из Новосибирска их с отслужившим там мужем, отцом моим Иваном Александровичем. Тут следует пояснить расхождение моей фамилии  с дедовской…- Когда отслуживший срочную Иван пошёл в райвоенкомат становиться на учёт и подал офицеру военный билет и паспорт, тот долго осматривал  оба документа, а потом зло глядя на пришедшего сказал: Шпиён вамерыканскый, чi шо?!...  В воинском документе стояло - Винников… А шо робыть? - спросил растерянный «подозреваемый»… - Чтобы поменять документ строгой  учётности, - начал пришедший в себя офицер, - надо подать заявление на имя Министра обороны Советского Союза, заверить его у военкома, кому это радости не принесёт, а скорей и даже точно - выговор, хотя напортачили там, в Сибири. Я с этим к командиру не пойду, хочешь – иди сам, может он тебя в Сибирь вернёт, переслуживать, а то и под трибунал отдаст, - что не проверил на месте?!... Но выход есть: идёшь в паспортный стол, платишь десять рублей и приводишь паспорт в соответствие с военным билетом.  Вам ясно, гражданин, как вас там теперь?! - Так мы и стали Винниковыми…

Но вернёмся в Ганусивку после гражданской войны… Рождённый в 1898г. Санько Вiннiк сын Васыля, потомственного козака запорiжьского тай коваля, с детства его ж подмастерье, к 1941 году уже сам хозяйничал в отцовой кузне, ставшей колхозной, и нажил с молодой женой шестерых детей. Ивану было 12 лет, а последнюю ВИну Татьяно ще грудью кормила. Война, как её ни предчувствовали и ожидали, началась внезапно, уже в первые часы бомбили Киев, о чём объявило радио. Всех военнообязанных сразу призвали и увезли по воинским частям. Санько, с юности прозванного «Дiд Санько» - за грамотность и помощь всей округе в написании разных куду надо бумаг, как кузнеца не трогали по брони. Но когда в радиосводках зазвучало возможное окружение Киева, - призвали и его. Ума и силы ему было не занимать, а вот из-за подорванного кузней слуха, - направили и обучили лишь заряжающим в артиллерийский расчёт. Батарея из трёх противотанковых пушек заняла позицию и замаскировалась западнее Киева перед мостом через речку, поджидая подхода фашистов с другого берега… Через несколько часов застрекотали мотоциклы вражеской разведки, проскочили на этот берег,  доехали  до деревни, не встретив никого в округе, объехали несколько ближайших перелесков с ложбинами, мотоциклисты внимательно осмотрели в бинокли местность, и, не заметив замаскированную батарею, вернулись на тот берег. Через некоторое  время послышался шум приближающихся моторов и показалась колонна танков с бронемашинами с белыми крестами. Изначальный приказ краснозвёздным был простой - любой ценой заблокировать танки на мосту и въезде на него, подбить и сжечь как можно больше  вражеской техники!

Как  учили и тренировались на полигоне, - первым выстрелом наши хлопцы разбили гусеницу последнего в колонне танка, в растянувшейся перед артиллеристами по другому берегу колонне. Пока его башня с пушкой, и других танков, разворачивались в сторону стрелявших и  фашисты через бинокли и прицелы искали хорошо замаскированные орудия, ближнее из них подожгло на мосту танк, уже почти выехавший на киевский берег!!! - Теперь дело было за меткостью и скоростью стрельбы обороняющихся…  По выхлопам из стволов орудий и вздрагивающей от выстрелов маскировке, прошедшие с боями пол-Европы фрицы быстро сориентировались и несколькими залпами посрывали часть маскировки. Бой был в самом разгаре, когда уже с десяток танков и бронемашин обездвиженно пылали, не имея возможности никуда съехать из-под разящего огня. А ведь все предыдущие месяцы бравые солдаты фюрера, разбившие год назад хуже вооружённую польскую армию, - внезапно и безжалостно проламывали  границу и боевые порядки сталинской  «лапотной орды»?!...  Снаряды танковых орудий ложились всё точнее, разрывами  размещённые по берегу орудия  были уже демаскированы. Санько, сильными руками кузнеца, как недавно на полигоне, - натренированно подносил ящики со снарядами, едва успевая за темпом стрельбы  своего рассчёта!!!  Увидев, что хлопцы соседнего орудия  замешкались, когда их заряжающего  посекло взрывом  и тот упал, - исхитрившись и поднеся своему расчёту даже не два, а три ящика сразу, Санько вернулся к схрону со снарядами, и схватив два ящика, метнулся к соседям, - когда в их орудие  попал снаряд, и рослого кузнеца легко как младенца отшвырнуло взрывной волной метров на несколько!!! …

Очнувшись и испытывая незнакомую тупую боль во всём теле и шум в голове, не сразу соображая - где он и что происходит, Санько,  пытаясь подняться с земли, почувствовал что сапог на ногах нет, открыл глаза  и… взглядом встретился с молодым рыжим немцем, направившим на него автомат и держащим палец на курке… Тот, видя беспомощность лежащего, перевёл взгляд на его широко раскинутые руки. Видя, что немец не спешит застрелить его, кузнец тоже, резко не поворачивая лица, посмотрел на свои руки с закатанными рукавами, на ладони, - всё цело, но грязно та застарелые мозоли на огрубелых ладонях  и пальцах… Немец убрал палец с курка и жестом руки велел - встать! Опираясь на землю, коренастый чернявый с сединой и залысинами, украинец медленно поднялся на босые ноги, кому-то из фашистов приглянулись его незаношенные сапоги, - рыжий немец был ниже и худощавее - молодой ещё… показал рукой куда идти, - то было на правление на МТС (машино-тракторную станцию), наши-то накануне деревню хорошо изучили, видно и у немцев время было, уже вечерело, сколько ж я пролежал?!… На  мтс орудовали солдаты в мышиной форме, рыжий подвёл Санько к лежавшей на боку большой бочке со срезанным дном и приказал сесть на землю перед этим  отверстием. Но сам опрокинуть  и накрыть русского не смог и позвал товарища, -  вдвоём они по-хозяйски  перевернули бочку, накрыв ею пленного и, убедившись, что в одиночку её обратно не свалить, отправились к своей полевой кухне, весело поигрывая дуэтом на губных гармошках… Слыша их удаляющиеся наигрыши, кузнец стал ждать, пока от всего перенесённого заснул… Проснувшись от ночного осеннего холода и удушья, стал пытаться  свалить бочку, - она не поддавалась, хорошо врезавшись в  немягкую землю… Подкапывать края, а кроме ладоней  и пальцев с ногтями больше ничего не было, кузнец  изодрал в клочья кожу и посрывал ногти, не обращая внимания на боль и кровь, - зажэвэ як на собацi, потiм, - самэ життя дорожэ, - наконец подхватил бочку под край и опрокинул!!!, после угарного смрада в бочке потеряв сознание от свежего воздуха… Очнувшись, быстро сориентировался, таясь, дойшов до хаты добрiх людэй, воны ёму далы  обутку та харчей, - так вiн живый и вэрнувсь до дому на Луганщiнi.  После домашнего лечения - на медицинском освидетельствовании в новой воинской части ему определили, из-за последствий контузии, подорванного слуха и повреждённых рук, - годен к нестроевой службе. Тут и пригодилось умение кашеварить, якому з дэтынства вчены усi козакы, -  Санько был приказом назначен ротным кашеваром  и получил в своё распоряжение двуколку с котлом в водогрейной рубашке над печуркой  и двух неплохих лошадей, - рiдна стихия для гарного козака!!!

В те месяцы, недели и дни, когда в бескрайних полях под Курском решались судьбы Советского Союза, Европы да и всего мира, в жесточайших кровавых встречных боях двух хорошо вооружённых группировок, несколькомиллионных в общей массе, - Санько привычно нёс свою службу, исправно и вкусно кормя свою напряжённо круглосуточно воюющую мотострелковую роту.  Изучив знаменитый педантизм немцев, перед обедом он всякий раз готовил уже закипающий котёл с питанием на вывоз к переднему краю. Так было и в тот, последний, день... Между ротным тылом и передним краем, расположенными в залесённых ложбинах, был отрезок пути по ровному голому месту, хорошо простреливаемому  со всех сторон.  В момент прекращения немцами стрельбы, на время  их обеда, проводимого всегда в одно и то же время, кашевар на двуколке с котлом  проносился по этой пустоши, и, заехав в заросли переднего края, кормил там своих товарищей по оружию. Но… когда до спасительных деревьев оставалось буквально несколько метров, - со стороны фашистов заверещала  среднекалиберная  мина (долго воюющие научиваются определять и типы мин, и направления стрельбы), - кто-то явно не первый раз выслеживал кашевара и примерялся, а теперь и решил его уничтожить, оставив русскую роту голодной, - двуколка была уже между деревьев, когда мина разорвалась прямо на месте возницы!!! Подбежавшие бойцы увидели убитых и изорванных осколками двух лошадей и истекающий горячей водой, но уцелевший котёл с горячей кашей… Кашевара нигде не было, - только два остатка ступней ног на уцелевших подошвах сапог… Снайпер, сука!!! - выругались мужики, открыв пробитый во многих местах и забрызганный кровью котёл, и раздавая только что закипевшую кашу, кому и с осколками. - Так, погибнув сам, потомственный козак Санько до конца выполнил приказ и свой воинский долг, - накормил свою роту !!!

Комиссованный по серьёзному ранению и вернувшийся на родину земляк из района нашёл село и хату Сашко Винника и, передав  вдове, облепленной детьми, письменное уведомление, что «их муж и отец пропал без вести в боях за Советскую родину», рассказал ей как всё было на самом деле, - ничего ж от бойца не осталось, ни солдатской книжки, ни медальона, только ступни ног с подошвами сапог, а таких на полях боёв - десятки, тысячи, вышестоящему командованию предъявить нечего… (ДНК-то тогда  не было, да и при наличии безвозвратных и искалеченных войной на миллионы - разбираться с каждыми  такими останками было просто
