НИКОЛАЙ  ВИННИКОВ  (РУЧЬЁВ)

Для альманаха «Доблесть. Мужество. Отвага.»

издательства «Четыре» Санкт.Петербург.

Родился  27.03.1956  в  с.Ганусовка  Луганской  области, в доме

«дiда Санько» Вiннiка запорiжьского козака тай коваля, так прозванного с юности за грамотность и бескорыстную помощь односельчанам. Пал смертью храбрых на Курской дуге. Дед по матери сибиряк  Егор Дятлов, пройдя от Москвы до Берлина, построил домик под Новосибирском и умер от фронтовых ран и болезней в 1966г.  О них, передавших нам Великую страну, которой, увы, не стало, - и хочу оставить память.

Закончил школу и СибСтрин в Новосибиске, там состоялся как зодчий и отец дочерей - Полины и близнят  Оли с Юлей. Внуки - Николай  18 лет и Александр, Ангелина 19 лет, София и Анастасия. Зятевья  Роман, Вячеслав, Евгений  с жёнами растят и воспитывают детей, и сами - творческие и активные, горжусь всеми ими! Пишу стихи, подрабатываю, в т.ч. по профессии. Из самого дорогого - «Мемориал Защитникам Отечества» в г.Бердске (rsva54.ru).
