«Только слепому не было очевидно…»

«По Лондонскому мирному договору 1913 года Османская империя, проигравшая войну Болгарии, Сербии, Черногории и Греции, теряла все свои европейские владения, кроме Константинополя и небольшой части Восточной Фракии. Однако поделить территории, отторгнутые у Турции, стрáны, входившие в Балканскую коалицию, должны были сами, что оказалось крайне проблематичным, так как каждая из сторон желала получить как можно больше. По итогам этого дележа Болгария, почувствовала себя обделённой Сербией, претендовавшей на Македонию, и меньше через месяц после подписания мира, вспыхнула Вторая Балканская война, в ходе которой православные Сербия, Черногория и Греция сцепились с православной Болгарией...

Поражение Болгарии в этой войне неизбежно способствовало её дальнейшему сближению с австро-германским блоком (при помощи которого болгары рассчитывали на реванш), так как российская дипломатия сделала свой выбор в пользу Сербии. «Болгарское поведение объясняется не одними кознями Фердинанда, ‒ писала в 1915 году газета "Колокол". ‒ После братоубийственной бойни 1913 г. нам предстояло выбрать или Болгарию или Сербию; здесь компромисса не найти, и Австрия знала это. Дипломатия наша встала на сторону Белграда – это диктовали интересы России; с того момента Болгария выступила против нас, сначала тайно, ныне же и явно».

Андрей Иванов, доктор исторических наук, портал «Русская народная линия», 21.10.2015

Качели царя Болгарии по прозванию «Лис»

(1861–1948) – князь Болгарии (с 1887), затем – царь Болгарии (основатель Третьего Болгарского царства, с 1908-го по 1918 г.), представитель Саксен-Кобург-Готской династии. В дипломатических кругах имел прозвище «Лис».

(1818–1881) – российский император (1855–1881), в русской и болгарской историографии удостоен эпитета «Освободитель».

I (1845–1894) – российский император с 1881 г. За все годы его правления Россия не участвовала в войнах, за это он получил негласный титул «Миротворец».

(1868–1918) – последний российский император. Получил прозвище «Страстотерпец».

– первая половина ХХ века.

): Царств у болгар было три. Первое существовало с VII по XI век. Спустя триста лет после образования булгарскими, славянскими и фракийскими племенами охватывало оно бо́льшую часть Балканского полуострова. Но потом государство разделилось на две части и вскоре было завоёвано Византийской империей. Второе Болгарское царство просуществовало двести лет – с 1185-го до 1396 года – и попало под долгое владычество турок. Третье Болгарское царство было провозглашено в 1908 году, когда князь болгар Фердинанд I принял титул царя и объявил полную независимость от Османской империи.

В 1879 ГОДУ первым князем Болгарского княжества стал 22-летний сын Гессен-Дармштадтского принца. Звали этого представителя немецкого рода Александр фон Баттенберг, он приходился племянником супруге российского императора Александра II.

Болгарское княжество в ту пору официально оставалось в составе Османской империи.

Русский царь благоволил племяннику своей супружницы. Дал ему генеральский чин, приблизил в себе во время русско-турецкой кампании, орденом Святого Георгия наградил. Тогда турок и с перевала Шипки сбросили, и Плевну взяли, и автономию болгарам принесли согласно договору. «Болгария образует самоуправляющееся, платящее дань, княжество, – говорилось в том договоре. – Оттоманские войска не будут более находиться в Болгарии».

– Пусть племянник начинает княжить, – сказал жене Александр II Освободитель. – Молод? Это у всех бывает, да быстро проходит…

Но в конечном счёте всё получилось не в пользу русских. На Берлинском конгрессе европейские державы по-своему перекроили итоги той войны. Богатые земли Балканского полуострова отошли – кому что. А коли император России хочет на Болгарию своего человека поставить – так пусть его, границы уже передвинуты, всё утверждено и подписано.

Вот так молодой немец стал первым князем Болгарского княжества.

Начал Александр Баттенбергский круто. За два года неоднократно менял правительство, а когда его покровитель Александр II умер, решился на переворот. Кризис власти в стране разрастался. Император Александр III, «мужчина вельми суровый и властный», был крайне недоволен.

– Принц Александр Баттенбергский – враг России, и покуда он будет там царствовать, его влияние всегда будет для нас враждебно, – заявил царь. – Его прогонят непременно рано или поздно. Поддерживать его в достижении объединения Болгарии под его скипетром... значило бы награждать его за все его поступки, которые заслуживают не поощрения, а наказания. Впрочем, интересы России в настоящее время требуют, чтобы мы воздержались от вмешательства в дела Балканского полуострова, покуда там не возникает вопросов, более прямо нас касающихся...

С каждым днём всё сильнее князь Болгарии стремился выйти из-под влияния Дома Романовых. В собственном доме тоже начались проблемы. Дело дошло до вооружённых конфликтов, и Александр Баттенбергский был свергнут. Ему просто продиктовали текст отречения, повезли на пароход и высадили на берег в Бессарабии: «Иди куда хошь, ты свободен».

Князь отправился в Вену, но по дороге получил от оставшихся своих сторонников приглашение вернуться. Ступив на болгарскую землю, первым делом отбил в Санкт-Петербург телеграмму: так, мол, и так, я всё понял, разрешите… Ответ Александра III Миротворца был мгновенным: «Ничего, кроме порицания». Пришлось ему вторично, уже добровольно, отречься от княжеского венца. В прощальном воззвании к болгарскому народу от 8 (20) сентября 1886 года Александр Баттенберг выражал надежду, что его отъезд из страны поможет восстановить добрые отношения с Россией.

Весь следующий год болгары жили без верховного правителя. И тут-то на авансцене истории болгарского государства появляется ещё один молодой человек – ставленник Австро-Венгрии, 26-летний князь Фердинанд, представитель Саксен-Кобург-Готской династии. О нём и пойдёт ниже речь.

Фердинанд был сыном австрийского князя и французской принцессы. Среди дальних предков его были и цари Второго Болгарского царства, то есть как претендент на трон – кандидатура очень даже подходящая. А мнения Александра III Миротворца на этот раз никто и не спрашивал. Отказалась признавать и Великая Порта (Болгария по-прежнему считалась «условно-независимой»).

Фердинанд же мигом собрался в дорогу и, ступив на болгарскую землю, обратился к народу с пылким воззванием:

– Считаю, что протесты держав направлены не против моей личности, а лишь против формы избрания, а посему решил приехать в страну, надеясь, что ввиду совершившегося факта державы откажутся от своих возражений. А я обязуюсь посвятить свою жизнь благу болгарского народа.

И начал править. Первое время ещё ворчал: «Ну и дыра тут у вас!» Костерил придворных за нерасторопность, но немец есть немец – порядок превыше всего. И всё постепенно заработало. Страна начала строиться, преображаться. А Фердинанд всё чаще задумывался о полной независимости этой богатой земли и, разумеется, о своей полной власти в стране.

Думали об этом и его родители. Выбрали ему невесту – итальянскую принцессу Марию-Луизу Бурбон-Пармскую, и всё очень быстро решилось: первая встреча в день обручения, скорая свадьба и – рождение наследника ровно через девять месяцев.

Фердинанд искренне мечтал восстановить добрые отношения с Россией. Понимал, что без этого ему не стать сувереном. Соглашался даже перейти в православную веру, что выбешивало жену-католичку. И не было бы счастья, как говорится, да помогла немцу неожиданная кончина русского царя Александра Миротворца. Выждав траурный год, обратился он к новому царю Николаю II «с верноподданейшей просьбой стать крёстным отцом наследника – княжича Бориса».

Русский царь согласился, и это сильно не понравилось Европе. Зато стало для Фердинанда первой ступенькой в лестнице, ведущей вверх, к трону. К своему трону, разумеется, – болгарскому.

– Запад объявил мне анафему, – заявил князь Фердинанд своим министрам. – Но заря с Востока озаряет своими лучами мою династию и наше будущее!

14 февраля 1896 года, через несколько дней после крещения княжича, Болгария и Российская империя подписали мирный договор с установлением дипломатических сношений. А ещё две недели спустя легитимность Фердинанда I как князя Болгарии признали османы и все великие державы.

В конце января 1899 года, сразу после тяжёлых родов четвёртого ребёнка, скончалась супруга Фердинанда I. Князь поблагодарил русского царя за соболезнование, но особо – за приглашение участвовать в международной конференции мира в Гааге. Сам не поехал, но делегация Болгарии там поприсутствовала, вопреки несогласию Турции.

…Впереди было ещё много лет, всяких бед и маленьких побед. Путь к трону для Фердинанда I только начинался. Это был период, когда он, не обращая внимания на недовольство австро-германских сородичей, искусно, по-лисьему медлил, выжидая нужного момента. Он знал; пройдёт русско-японская война, закончится ничем революция, и о нём обязательно вспомнят в Санкт-Петербурге. Занимался внутренними государственными делами, Написал книгу об успехах своего княжения за двадцать лет, послал её в Россию.

В ответ Николай II наградил болгарского князя орденом Андрея Первозванного – высшей наградой Российской империи. На открытии в Софии памятника Александру II Освободителю бриллиантовые знаки этого ордена вручил Фердинанду великий князь Владимир Александрович. Его в поездке на Балканы сопровождала супруга – великая княгиня Мария Павловна. Стоит ли удивляться, что всего через полгода князь Фердинанд обвенчается с её родственницей – принцессой германского княжества Рейсс-Кёстриц?

Свадьба состоится 19 февраля 1908-го, и с того дня декорации исторического спектакля начнут быстро меняться. Качели болгарского князя начали отклоняться в сторону «большого брата». Это уже видели даже слепые.

В июле того же года в Османской империи случился государственный переворот, к власти пришло правительство младотурок. Фердинанд понял: это лучший момент для освобождения от пятисотлетней зависимости. Болгарский посол в Стамбуле не пришёл на празднование дня рождения султана и вообще уехал в Софию. В ответ Турция отозвала своего посла.

А 22 сентября в городе Велико-Тырново, бывшем когда-то столицей, Фердинанд провозгласил Третье Болгарское царство, а себя – царём. Европейские державы ожидаемо