Иван Александрович Хлестаков – мелкий чиновник

Осип – слуга Иван Александровича Хлестакова

Незадачливый петербургский чиновник, приехавшего в захолустный городок «Н», принимают за грозного инспектора, что приводит к череде забавных недоразумений, попыток подкупа и путаницы.

Сцена: гостиничный номер. Захламлённая комната с потрёпанными шторами и поскрипывающей кроватью. Осип устало садится на табурет у стены и смотрит на своего барина, Ивана Александровича Хлестакова, который лежит, развалившись на кровати, и жестикулирует.

(лениво глядя в потолок): Ну, Осип, что скажешь? Вот это я понимаю — путешествие! А ты ворчал: зачем в этот городок, там скучно! А я чую, здесь нас ждёт судьба, мои таланты засияют здесь, как жемчуг!

(хмурится, скрещивает руки на груди): Ах, таланты! Какие ещё таланты, барин? На последние деньги сняли этот сарай, а вы всё мечтаете. Вы беспокойный мечтатель, Иван Александрович. А на что мы будем есть? Или опять весь день без ужина?

(обиженно поднимается, садится на кровать): Осип, ну что ты как старуха на базаре жалуешься? Ты вообще понимаешь, в каком положении мы оказались? Это же настоящий шанс! Ты видел, как кланялся мне хозяин трактира, когда я назвал себя дворянином? А как заблестели его глаза, когда я упомянул Петербург!

(ворчливо): Ага, блестели у него, как у кота на сметану. Он не блестел, барин, он на вас как на гуся без перьев смотрел. Боится, знать, что вы счёт не заплатите. А чем платить-то будем?

(отмахивается): Пф! Об этом не беспокойся! Главное — напустить важности. Да я, к примеру, чиновник в отпуске. Или лучше — тайный ревизор, ха-ха-ха! Ты не знаешь этих провинциальных обывателей: только дай им повод, и они сами наплетут тебе сказок больше, чем я успею сочинить.

(ворчит, качая головой): Ревизор, барин, га-га-га... А как начнут разбираться, как возьмут вас за шиворот за вашу хитрость — тогда плакали ваши таланты! Ну ей-богу, наскитаемся мы с вами...

(игриво): Осип, что ты всё ворчишь! Где твоя страсть к авантюрам, молодой дух? Ты же со мной! Поверь, нас ждёт великое будущее! Сегодня мы бедны, а завтра — кто знает? Может быть, я буду ужинать в самом богатом доме этого города, и на их золотом блюде. А ты? Ты, Осип, будешь сидеть рядом, с краю, кушать пироги с бараниной.

(поджимая губы): Да-да. Только вот завтра, небось, нас возьмут за шиворот и арканом из города вышвырнут.

(с энтузиазмом): Выше нос, Осип! Вот увидишь, я тут такую партию сыграю, что все ахнут! Ну-ка, метнись, разведай обстановку, кто тут из важных персон живёт? Надо же знать, кому показывать мою... э... значимость!

(тяжело вздыхая, вставая): Эх, иду, Иван Александрович, иду. Только мне кажется, что на пирогах мы с вами далеко не уедем... Ну да бог с вами, барин, что поделаешь, раз вы меня запрягли!

(вдохновенно): Вот-вот, Осип, мой верный спутник! Грядут великие дела! Помяни моё слово!

(ворчливо): Помяну... как и накормлю.

(Осип выходит, оставив Хлестакова в комнате. Иван Александрович сразу же берёт зеркало и, наклонившись к нему, репетирует самый величественный взгляд.)

(тихо, с усмешкой): Ах, это золото не в сундуке, а в словах... Вы — Иван Александрович Хлестаков, и вам все верят!

Сцена: холл гостиницы. Иван Александрович Хлестаков, молодой человек с изысканными манерами, но легкомысленный, спускается из своего номера. Он быстро оглядывает помещение, замечает группу постояльцев и с улыбкой направляется к ним. За его спиной слуга Осип покидает гостиницу, направляясь на рынок.

Хлестаков (усаживаясь за компанию с бокалом пива):

Ах, господа, как у вас славно в городе! Самое подходящее место, чтобы перевести дух и, как говорится, пропустить стаканчик-другой. Да, кстати, что у вас новенького в городе? Давненько я не слышал ничего примечательного.

Постоялец 1 (немного настороженно):

Да все как обычно, барин. У нас городок маленький, бывает скучновато. Хотя ходят слухи, что к нам скоро приедет ревизор из столицы...

Хлестаков (прерывая его, изображая удивление):

Ревизор?! (делает нарочитую паузу, чтобы произвести впечатление) Помилуйте, господа, разве не я должен был вам об этом сказать?

Постоялец 2 (озадаченно):

Хлестаков (хитро улыбаясь):

Что ж, так и быть, признаюсь. Я и есть тот самый ревизор! Только, пожалуйста, не распространяйтесь об этом. Понимаете, моя личность должна оставаться тайной, иначе все мои труды пойдут насмарку.

Постоялец 1 (удивленно переглядываясь с другими):

Батюшки! Так вы из Петербурга?

Хлестаков (делая вид, что его раскусили):

Ну, с чего вы начали! Разумеется, из Петербурга. Прямо под покровительством самого министра. Собственно, только поэтому я и решился на столь утомительное путешествие.

Постоялец 3 (благоговейно):

Ну-ну, конечно, конечно. А как же вы добрались одни? Ни с каретой, ни с эскортом?

Хлестаков (быстро выкручивается):

Ах, я всегда так: путешествую инкогнито. Что толку от всех этих роскошных эскортов! Вы не представляете, как все издеваются над нашими чиновниками, как только услышат о ревизии... Нет, нет, действовать нужно всегда хитро и деликатно.

Постоялец 1 (задумчиво вытирая лоб):

Да что вы говорите! Господа, вы слышали? Кто бы мог подумать, что для нашей гостиницы будет такой честью принимать столь важного гостя...

Хлестаков (довольно потягивая пиво):

Гостеприимство у вас на высоте. Но скажу по секрету, я человек непривередливый. Главное для меня — простота и чистые сердца. Вот как у вас.

Гости начинают переглядываться между собой, явно впечатлённые словами Хлестакова. Хлестаков тем временем подходит к краю и наслаждаясь произведённым эффектом. Он чувствует, что одурачить новых знакомых становится всё легче и легче.

(Сцена: в убогом трактирном номере. Иван Александрович Хлестаков лениво валяется на кровати, а Осип возбужденно ходит из угла в угол, рассказывая новости.)

(жестикулируя, изображая драму) Барин, вы не поверите! Что тут творится — это просто! В городке страшная паника, как в лютый мороз! Все мечутся по углам, словно черти их гоняют.

(зевает, не открывая глаз) Опять ты со своими новостями. Дай мне перевести дух. То табак плохой, то порция маленькая. Что ещё насчёт твоего городка? Кто там теперь заводит машину без тормозов?

(присаживаясь на край стула, широко раскрывает глаза)

Ревизор едет, барин! Из самой столицы! Велено всё проверять, да так строго, что хоть сразу сквозь землю проваливайся.

(открывает один глаз с ленивым интересом)

Ах, ревизор... А что он? Почему так об нем все пекутся?

Да никто его и в лицо-то не знает! В городе только слухи! Покой потеряли, как услышали про начальство. Теперь в каждую щель заглядывают да в каждую бумажку нос суют.

(неожиданно садится) Хм… забавная история. Без лица и имени, говоришь?

(обеспокоенно) Да, барин. Говорят, он в великом гневе, казённых кнутов не жалеет. Все думают: вдруг он приедет неожиданно, в разгар безобразия.

(усмехается, поднимаясь на ноги) Так люди всегда боятся собственной тени. А если… если бы этому товарищу вдруг вздумалось путешествовать инкогнито?

(пожимает плечами) Да кто его знает, барин! Может, он как раз и ездит под видом простого человека. Как вы или я.

(начинает расхаживать по комнате; глаза его загораются азартом)  Под видом простого человека, говоришь? Интересно… Осип, послушай: люди здесь сильно нервничают?

Да они так нервничают, что хоть сегодня подавай им валерьянку вместо чая.