Чародей –  в грибном царстве Маг

Пустобрех - хозяин зачарованного замка, где живут сны

Царь Тиконучи – царь грибного царства

Царица – царица грибного царства

Подряд Грыз – мышонок, состоит на государственной службе

1 актер: Шоколадный мальчик; Зелёный мальчик; мальчик из сна

Ни Лоп – хозяин мыльного домика

Кондитер – служит царице, изготавливает волшебные конфетки

Кренделек – хозяин таверны, где живут кошки

Фея – шьёт платья из облаков

Уши – служат при дворце

На первом плане – Маша.  В руках у неё корзинка.

На втором плане – куст.

Маша (поёт). Рыжей осенью в лесу хорошо. Приятно шуршать листвой. Жых-жых-жых. Листья не прилипают к  башмачкам. Жых-жых-жых.

За сценой голос  папы: «Ау, Маша, не уходи далеко!»

Маша. Ау, папа! Я тут. Я нашла грибы. (Сгибается). Под пёстрым ковром из опавших листьев жило-поживало дружное семейство рыжих опят. Жило-поживало, Машу поджидало!

Из-за куста выглядывает Чародей.  Головной убор  – грибная шляпка.

Чародей (радостно). Какая пригожая девочка. (Подходит).

Маша. Какой странный гриб.

Чародей. Девочка, испугалась меня?

Маша. Вы совсем не страшный. Ваша шляпка съедобная?

Чародей прячется за куст.

Чародей. Не хочу угодить в твою корзинку.

Маша. Любезный, вернитесь, пожалуйста. Я не сделаю вам ничего плохого.

Чародей возвращается. Громко кашляет.

Чародей. Сыро. Пошёл дождь. Льёт, как из ведра. Я его не звал.

Маша. Дождь обходит меня  стороной. Дождь меня не трогает. Почему?

Чародей. Дождь старается быть гостеприимным. Бережёт твою одежду. Промокнешь – простынешь. Кому это надо, деточка?

Маша. Дождь меня видит?

Чародей. Отсидимся в моей хижине? Кем хочу, тем и становлюсь. Никто мне не указ!

Чародей снимает грибную шляпку.

По сцене летают предметы.

Маша. Предметы летают.

Чародей. Эти предметы прибыли издалека. Маша, ты лишних вопросов не задавай.

Маша. Почему, дедушка?

Чародей. Предметы всё слышат. Могут тебя неправильно понять. По-своему истолковать. Если обидятся, проку от них  будет мало.

Маша. Шкатулка точь-в-точь, как мамина.  В шкатулке мама хранит стеклянные бусы. Что в вашей?

Чародей. Мои воспоминания.

Маша. Шкатулка живая?

Чародей.  Мне подвластны стихии!

Чародей.  Я - чародей.

Маша (спохватившись). Папа будет меня искать!

Чародей (уверенно). Не будет папа тебя искать. Я придумал для него другую Машу.

Маша (берется за голову). Не может быть!

Чародей. Всё делится надвое. Теперь другая Маша вместе с папой возвращается домой. В её корзинке столько грибов!

Маша. Мама и бабушка скоро обнаружат подмену!..

Чародей. Маша, слушай внимательно. Всего из двух цифр я создал  Грибное царство.

Маша входит в полусонное состояние.

Чародей. Сам не дойду, а в Грибном царстве большой непорядок.

Чародей. В Грибное царство можно попасть сразу.  Маша, тебе придется отправиться туда.

Чародей передает Маше серебряную нить.

Чародей. С помощью волшебной нити вернешься назад тогда, когда захочешь.

Маша (полушепотом). Дедушка, я пошла?

Из разреза занавеса выходит Маша. Пританцовывает. Из-за кулис выходит Хитроух.

Хитроух. Привет, Маша.  Мы тебя ждали.

Маша.  Здравствуйте, уважаемый. Почему вы меня ждали?

Хитроух.  Как только получили сигнал, поняли, что время пришло.

Маша. Какой сигнал? Не отправляла я сообщений.

Хитроух.  Маша,  как же! А волшебный танец?

Маша. Я не знала, куда пойти. Вот и простучала каблучками.

Хитроух. Маша, я – лучший проводник Грибного царства. Я знаю, куда нам надо. Пошли?

Хитроух. В  Грибном царстве я ношу имя Хитроух. Потому что я хитрый. Ещё у меня есть уши.

Маша. У меня тоже есть уши. А хитрить я не люблю.

Маша и Хитроух шагают.

Хитроух. Маша, я расскажу, куда ты попала. Лучшего места не найти! Жители Грибного царства всем довольны. Поэтому совершенно непонятно, откуда берутся досужие слухи, что некоторые граждане хотят сбежать из Грибного царства.  Маша! Ты не должна обращать внимания на нелепые пересуды.

Маша (вертит головой). Хитроух, мы сейчас находимся под землёй?

Хитроух. С чего ты взяла? Маша, не отставай! Нужно вовремя дойди до костра. Ты замерзла?

Маша (упрямо). Вы не ответили!  Где мы находимся?

Хитроух. Я тебе всё сказал, Маша!

В круге света появляется дверь.

За сценой голос папы: «Машенька, за стол. Бабушка приготовила грибной суп».

Маша тянет руку вперед. Хитроух перехватывает её руку.

Хитроух. Ты что, обиделась, Маша?

Маша. Я увидела вход в свою комнату.

Хитроух тащит Машу за собой.

Хитроух. Ничего такого не было! За тобой, Маша, глаз да глаз нужен.

Появляется костер. На сцену выходят Гиперлгунья и Гороховый Стручок.

Хитроух. Гороховый Стручок! Гиперлгунья! Я вас оставил на другом месте.

Гиперлгунья.  Мы придвинулись. Хитроух, кто с тобой?

Хитроух. Девочка Маша. Я нашёл её у границы. Хитроух – лучший проводник Грибного царства. Проведу Машу через опасную зону. Целой Маша явится во дворец.

Гиперлгунья. Ах, так ты девочка?! (Маша кивает). А я – Гиперлгунья. Девочка, хочешь услышать мою историю? (Маша кивает). Я появилась из звезды. Звезда потухла. Я осталась. Кругом было темно и пусто. Мне стало страшно. Я не знала, что делать. К счастью, я родилась сильная и смелая. Пошла вперед. В кромешной тьме наткнулась на Гороховый Стручок. Бедняга дрожал. От страха был чуть живой.

Маша. Милейший Гороховый Стручок, чего вы опасались?

Гороховый Стручок. Боялся, что кто-то нападет на меня.

Гиперлгунья. Незнакомец мог съесть его горошины. Я спасла Гороховый Стручок.

Хитроух (к Маше). Гиперлгунья всё врет.

Гиперлгунья. Маша, веришь мне?

Маша. Верю. Хочу знать, что было дальше.

Гиперлгунья. Хорошо. Слушай, Маша. Обняла я Гороховый Стручок. Сказала, что вдвоем веселей. Вместе мы пошли вперед. Скоро наткнулись на избушку. Страшную такую. Чёрную. Из стен избушки торчали длинные языки. Красные. Вот-вот слижут нас!

Гиперлгунья. Мы открыли дверь избушки. А внутри, Маша!

Маша. Кто там был? Баба Яга?

Гиперлгунья. Сказки любишь, Маша?

Маша. Очень люблю сказки.

Гиперлгунья. Ага. Ясно. Слушай дальше, Маша, страшную историю. Хозяйкой избы была сама Судьба.

Гиперлгунья. Красивая девушка с русыми волосами.

Маша. Нисколечко не страшная?

Гиперлгунья. С первого взгляда – нет. Но мы присмотрелись к Судьбе. На её пальцах вместо ногтей были чёрные когти. Судьба удачно прятала их под длинными рукавами нарядного платья. Хозяйка дома потянулась, чтобы снять с полки тарелочку с вкусными пряниками,..  мы заметили её черные когти.

Гороховой Стручок. Я тоже видел.

Маша. Почему вы не сбежали?

Гороховый Стручок. Разве от судьбы уйдешь?

Гиперлгунья. Остались мы в избушке, Маша. Поели пряников. Выпили молоко. Легли на печь. Согрелись на лежанке. Гороховый Стручок сразу уснул. А мне не спалось. Свесила я голову с печки. Гляжу! А в избу гости заходят.

Гиперлгунья. Скелеты!

Гиперлгунья. Много их собралось в доме.  Сели все за стол. Стали пить ром. Пьют, а ром внутри не задерживается. Сразу льется на пол. Быстро образовалось озеро. Мутное такое. Не понять, кто в озере.

Маша. В озере кто-то был?

Гиперлгунья. Конечно. На воде быстро образовались пузыри. Кто-то дышал в воде. Маша, тебе страшно?

Гиперлгунья. В воде жил её жених.

Гиперлгунья. Как чей? Судьба позвала своего жениха ласковым голосом. Тот и вышел из воды. Был он наполовину скелет. Лицом румяный. Телом крепкий. А ноги и руки – кости. Стал он костями обнимать свою невесту. А гости закричали: «Горько». На свадьбу мы попали. Понимаешь, Маша?

Хитроух. Гиперлгунья всё сочиняет.

Гиперлгунья. Маша, хочешь знать, что будет дальше?

Гиперлгунья. Поцеловались жених с невестой. И сразу гости стали людьми, но только старыми. Сидели за столом старики и старухи. Смотрят на жениха и невесту и радуются. Беззубыми ртами улыбаются. Тут раздался стук в дверь. Припозднился один гость. Пришел в колдовскую избушку в разгар свадьбы.

Гиперлгунья. А ты угадай.

Гиперлгунья. Смышлёная. Именно. В дом пришла мама невесты. Загадочная гостья сияла. Мама невесты была одета в платье из звезд, а на голове – ясный месяц.

Маша. А озеро пропало?

Гиперлгунья. Какое озеро?

Гиперлгунья. А! Озеро! Невеста быстро выпила озеро. В избе сделалось сухо. Маша, когда сыро, мерзнут ноги. Береги ноги с молоду. Слушай дальше. Мама невесты была прекрасна.  Ничего страшного я не заподозрила, но гостья вывернула свои карманы. Из карманов на пол посыпались черепа. От шума проснулся  Гороховый Стручок.

Гороховый Стручок. При шуме трудно спать.  Свесил я голову с печки и увидел саму Смерть. Я узнал её. Сразу внутри все похолодало. Конечности перестали слушаться. Зеленые горошины стали темными. Решил я, что пришел конец. А Смерть стояла посреди избы. Вокруг неё было видимо-невидимо черепов. Тут черепа заговорили. Стали черепа жаловаться.

Маша. На что жаловались?

Гороховый Стручок. На змей. Ни для того они жили, чтобы потом стать пристанищем для змей. Я словно очнулся. Спрыгнули мы с печки. Схватил я один череп. Прижал к себе. Решил спасти хоть кого-то. Побежали мы прочь из колдовской избушки.

Гиперлгунья. Мчались без оглядки.

Гороховый Стручок. Нас стали догонять языки. Мы дальше, они ближе. Скачут за нами. Вот-вот слижут.

Гиперлгунья. К счастью, появился этот костер. Так мы спаслись.

Гороховый Стручок. Обратно вернулись, чтобы верно сторожить колдовскую избушку.

Гороховой Стручок. Какой череп? А! Обронил я его по дороге. Лежит где-то в темноте. Найду потом, чтобы захоронить. Маша, смотри, куда ступаешь! Будь внимательная, Маша!

Гиперлгунья. Понравилась сказка?

Маша. А вы знаете много сказок?

Гиперлгунья. Я их сочиняю каждый день. Чем ещё заниматься? Я придумываю страшные истории. Гороховый Стручок их записывает. Когда соберем много сказок, переправим книжечку во дворец. Бррр. Стало холодно. Костер не греет.

Маша. Ваш костер пустой?

Гороховый стручок. Цирк устроили! В великой пустоте много обмана.

Маша. Ваши звёзды - тоже имитация?

Хитроух (испуганно). Ш-ш-ш. Маша, молчи лучше!

За кулисами поднимается шум, гул. Слышны звуки колес поезда. Скрипят тормоза. Голос: «Поезд...ш-ш-ш.. подходит…з-з-з… к … пятой платформе».

Гиперлгунья.  Вот и началось! А мы надеялись, что беда пройдет мимо.

Маша. Это новая сказка?

Гиперлгунья. Маша, всё по-настоящему. У монстра стальная пасть. Монстр специально шумит. Предупреждает, что приближается. Сейчас кого-то проглотит. Чур ни меня.

Гороховый стручок. Я тресну от переживаний. В разные стороны разлетятся мои горошины.

Маша. Всё будет хорошо. Поезд никого не съест.

Хитроух. Без паники. С вами я - отважный Хитроух. Сейчас прогоню монстра.

Хитроух что-то бубнит.