Мама – мама мальчика Степы

Сова – ожившая игрушка

Медведь – ожившая игрушка

Кошка Маркиза – кошкин домик в сказочном лесу

Бориска – мальчик, с которым произошли колдовские изменения

Среда, Четверг, Пятница  – дни недели, их информационные модели находятся в сказочном лесу

Понедельник, Вторник, Суббота, Воскресенье – похищенные дни недели

Волшебник - хозяин сказочного леса; носит маски

Мышь Леонора – предсказательница судеб

Неудача -  одевается изысканно, предпочитает легкие ткани

Удача – носит серые одеяния

Луна – молодая волшебница, прибыла в сказочный лес в серебряной карете

Крот – в его доме остановилась почетная гостья Луна

Детская комната с окном

В комнате – кровать. На кровати – мальчик Степан.

У кровати – мама. В руках у неё – книжка.

Степан. Мама, ещё. Ты остановилась на самом интересном месте.

Мама. Сказку про доброго волшебника дочитаю позже.

Степан. Мама, мне нравится Гудвин.

Мама. Волшебник построил изумрудный город.

Степан. Волшебник живет в зеленом городе и радуется!

Мама. Степушка, спи. Оставлю книгу на полке, согласен?

Степан. Мама, волшебник был фокусник?

Мама. Фокусник-иллюзионист. Попросту, великий обманщик. Гудвин использовал специальные технические приспособления. У Гудвина получилось долго и удачно править сказочным народом.

Степан. До сна ли мне, мама. Как там девочка Элли?

Мама. Девочка Элли отдыхает. В пути всем нужна остановка.

Степан. Не закрывай дверь.

Мама. Хорошо. (На цыпочках уходит.)

В комнату входят Сова и Медведь. В руках у них – чашки.

Сова. Какое счастье, что на свете есть мама.

Медведь. Мы нашли вкусное молоко!

Сова. Мама не лентяйка. Ходила за молочком далекооо.

Медведь. В своем уме, Сова? Что такое говоришь? Продуктовый магазин стоит у красной водокачки, в центре села. Сова, у тебя топографический кретинизм. Сова, ты можешь заблудиться. На улице тебе лучше прибегать к помощи прохожих.

Сова. Миша, что я слышу! Включи логику, медведь. Мама не ходила в магазин. Мама посетила знатную коровку. А коровка живет на краю села. В пути маме пришлось перепрыгнут через буерак.

Медведь. Сова, откуда ты всё знаешь?

Сова. Миша, здешние места весьма странные. Атмосфера ни такая, что в городе. Соседи не ленятся, а проявляют любопытство. Всё время спрашивают у мамы: «Где была?»; «Откуда пришла?» Теперь, Миша, мы сельские жители. К тому же, к маминым калошам прилипли влажные листики. В деревне после дождичка размываются дороги. Ветром, сброшенная листва, прилипает к обуви. Уф-уф. Одно плохо. (Дует в чашку).

Медведь. Сова, что опять ни так?

Сова. Горячее молоко. Уф-уф. Чуть не повредила клюв. Что же делается, Миша?! Мама не должна оставлять горячее молоко в кастрюльке. Как его пить? Как, Миша?

Медведь. По-твоему, Сова, в чем ошиблась мама?

Сова. Что за вопрос, Миша!?

Медведь. Давай, рассказывай. Сова, хочу проверить твои умственные способности. Не отсырел ли у тебя мозг в гараже. С плохим мозгом можно совершить много ошибок.

Сова. Вот как! Ладно. Слушай, Миша.  Чашку для Совы мама должна была поставить на окно.

Медведь. Именно чашку для Совы?

Сова (кивает). Безусловно. Мама обязана поступать правильно. Ветерок дует. Молоко стынет. Явится Сова и угостится прохладным молочком. Что-то мама немножко не учитывает риски. Вот Сова и обожгла клюв.

Медведь. Придираешься, Сова. Сама виновата. Не будь вороной, Сова. В чем проблема, Сова? Я дую на молочко. Ты делай так же. У меня под носом ветер. Сова, найди свой ветер. (Смотрит в сторону окна). Погода наладилась. Солнышко выглянуло. Какая прекрасная жизнь!

Сова. Миша, тебе все нравятся! Во всём находишь радость.

Медведь. Сова, я позитивно настроен. Ищу в жизни положительные моменты. Славное утро! Чудесное молоко.  (Прихлебывает.) Спасибо, мама.

Всё это время Степан с изумлением смотрит на Сову и Медведя.

Сова. Что значит, «кто вы»? Не узнаешь нас? Это мы, Степка, твои друзья. Сова и Медведь.

Медведь. Твои, Степушка. Чьи же ещё?

Степан. Вы стали большие.

Степан. Сова и Медведь! Как вы оказались в моей комнате?

Сова. Вошли через дверь. Предпочитаю залетать в окно, но случилось недоразумение. (Подходит к окну). Запечатали окошко. Решеточку приварили. Родители боятся, что ты выпадешь. Разве можно больно ушибиться, падая с первого этажа. Да, Миша?

Медведь. Падать всегда больно.

Сова. Видишь, Степка, как думает наш Мишка. А всё потому, что наш Миша не ловкач, сам знаешь. (Открывает окно).

Медведь (прихлебывает из чашки). Степушка, любит тебя мама. Купила вкусное молочко. Ходила за молочком к тете Дуни. Вот у дяди Бори совсем другое молоко. А у тети Дуни!

Сова. Хорошая корова у тети Дуни. Пасется на добром лугу. На пастбище цветочки пахучие и травка мягкая. (Призывает к действию). Рыжая коровка, не ленись, а жуй.

Медведь. Коровка постоянно принимает пищу. Наверное, мы родственники. (Похлопывает себя по животу).

Сова. Коровка тети Дуни возвращается домой, довольная жизнью. Счастливая коровка дает много молока! Употребляйте, дети, молоко на здоровье. А дядя Боря свою коровку редко выгуливает. Ленится дядя Боря. Кормит коровку чем попало. Пьет дядя Боря. Уйдет от него коровка. Как пить дать, останется старик один. Куры от него сбежали. Гуси от него улетели.

Степан. Ничего не понимаю. Я сплю?

Медведь. Не спишь, Степушка!

Сова. Степка, ну ты фантазер! Придумать такое! Ха-ха-ха. Спишь!

Степан. Как же? Со мной разговаривают мои старые игрушки.

Сова. Мы не старые! Мне всего два года. Впереди долгая жизнь!

Медведь. Я совсем молодой медведь. (Оглядывает свои бока). Конечно… Плюшевые бока запылились. (Медведь отряхивается). Для полного счастья нужна химчистка. После чего я буду блестеть, как новенький. (Щекочет Степана.) Лучше скажи, мальчишка, как мы оказались в гараже. Степка, что произошло? Почему ты отказался играть с нами? Хотим знать историю. Так сказать - из первых уст. Давай, малыш, излагай.

Степан. Отстань, Миша. Хватит.

Сова (строго). Оставь его, Миша. Имею охотку послушать, как мальчишка будет оправдываться. Вы только посмотрите на него! Степка отказался от верных друзей.

Медведь (в зал). Нас принесли в пыльное помещение. Оставили в гараже. В гараже папа хранит старые вещи. Вещи давно молчат. Никто не вспоминает свое славное прошлое. Предметы стали не волшебными.

Сова. Расскажи, Миша, как мы жили в плохих условиях. Пусть послушает. Ещё друг называется.

Медведь смотрит на Степана.

Медведь.  В гараж не поступает солнечный свет. В гараже не поют птицы. Мы чуть не погибли без любви. Можно ли быть счастливыми без любви?

Сова смотрит на Степана.

Сова. Пребывая среди унылых вещей, мы перестали испытывать радость. Моя жизнь стала неинтересной.

Медведь. В гараже нам не рассказывали сказки. (В зал). Дети, игрушки любят сказки.

Сова. Раньше было хорошо. Вечерами мы сидели на диване. Мама читала сказки.

Медведь. Так сказать, друзья были плечом к плечу.  Степка, помнишь, как я тебя щекотал?

Степан. Помню,  Миша. Я смеялся громко. Мама ничего не могла понять.

Сова. В нашей жизни было много сказок. Мы развивали воображение. Невероятно полезная опция – воображение. С помощью воображения можно преобразовывать мир. (Вздыхает). Хорошие времена прошли. Степка, а ну-ка, признавайся, слушал без нас сказки?

Степан. Пока вас не было, мы нашли новую сказку.

Сова (передразнивает). Пока нас не было.

Медведь. Какую сказку?

Степан. Про волшебника Гудвина.

Сова. Что хорошего сделал тот волшебник? Высадил сад на Марсе?

Степан. Волшебник построил изумрудный город.

Сова (обиженно). Степка, тебе повезло. Ты по-прежнему веселишься. В гараже на меня навалилась тоска.

Медведь. Наша жизнь сделалась унылой. Без сказок жизнь – не жизнь.

Сова. Чего уж… Существование обрело мрачный оттенок. Степушка, в гараже мы спали в коробке. Степка,  ты ночевал в коробке?

Степан. Нет. (Хвастливо). Однажды я спал на санках. Летом уснул в кладовке.

Сова (передразнивает его). В кладовке он уснул. В кладовке весело. В кладовке папа хранит ящик с гайками. Из гаек не запрещено строить большой железный город. (Мечтательно).  Железные поезда весело бегут по железной дороге. Железные кошки из железных окошек железных домиков смотрят на железное озеро. По железному озеру плывут железные лодки.

Медведь. Эх, Степка. В коробке мы горевали. Старый велосипед и тот смотрел на нас с жалостью. Пока мы не заселились в гараж, велосипед думал, что он плохо живет.

Степан. Простите, друзья. Я не знал, что с вами случилось.

Медведь (радостно). Прощаем!

Сова тащит Медведя в сторону.

Сова. Постой, Медведь. Что ты так сразу. Медку лишнего выпил?

Медведь. Сова, при чем здесь мед. Сова, зачем, чтобы мальчишка перед нами оправдывался? Не люблю я так. Мальчик ни в чем не виноват.

Сова (строго). Что же произошло, Степан?  Мы любили тебя. Ты любил нас. Вместе мы жили в гармонии и счастье. (Прискорбно.) А вот, что из нашей дружбы вышло.

Медведь. Да, Степушка. Нехорошо, как-то получилось. Почему?

Степан. Доктор велел унести игрушки. Мама ничего не могла поделать. Да и я тоже.

Сова ходит по комнате.

Сова. Действительно, игрушек нет. Степка, куда подевались наши товарищи?

Степан (вздыхает). Игрушки живут у других детей.

Медведь. Что? (С возмущением). Это же катастрофа.

Сова (вздыхая).  Раньше в этом доме все веселились. Заяц прыгал. Слоник бегал. А ослик! У ослика вагон терпения. Ослик умел ждать. Степушка, ослик смотрел на тебя с надеждой. Ослик мечтал о совместных прогулках. Ослик хотел посмотреть мир.

Медведь (строго к Степану.) Степан, где ослик? Отвечай.

Степан. У мальчика Коли.

Медведь. Ослик строит планы с чужим ребенком? Доктор сошел с ума? У него уехала крыша?

Сова. Неожиданная информация… А мы то думали… А оно во как. Почему доктор лишил тебя  игрушек?

Степан. От игрушек много пыли. Больным детям нельзя дышать пылью.

Сова. Какая чепуха. (Машет крыльями. В воздух поднимается цветная пыль.) Степка, смотри какая у меня красивая пыль! Моя пыль волшебная.

Степан. Волшебная пыль? Сова, так не бывает.

Сова. Поверь, Степка, всё взаправду. Волшебная пыль может быть разной. Например - зеленой.

Степан. Зеленая пыль!?

Сова. Еще пыль может быть красной.

Степан. Красная пыль?!

Сова. А то. На кого упадет красная пыль, тот подружится с прекрасной феей.

Степан. Фея живет на соседней улице?

Медведь. Ляпнул так ляпнул. Степка, ты покумекай головой.

Сова. Степка, включи фантазию. Фея поселилась за оврагом, в дубовой роще. Взобралась на крепкий дуб и заселилась в пустое дупло. Обустроила дупло. Накрыла стол скатертью. Нарвала цветочков. Украсила ими окошко. Феи умеют создавать уют. Теперь у феи настоящий дом. Фея немножко скучает и  ждет добрый сигнал от малыша. Фея хочет подружиться с маленьким человеком.

Степан. Фея и человек будут вместе играть?

Сова. Конечно. А то. Фея и малыш придумают веселые игры. Поверь, Степка, у этих друзей впереди большие перспективы. То бишь - приключения. Уф-уф. Вот такая моя пыль! (Хвастливо). Красная – прекрасная!

Медведь толкает Сову в бок.

А! Зеленая пыль! Кто приметит зеленую