Пиршественный зал. Хротгар восседает на троне. По правую руку - его жена. По левую - Грендель с Беовульфом на коленях. Рядом сидит Бермут. На столе лежит большой разломленный пирог. Виночерпий разливает красное вино.

Я, друзья, отмечу снова:

Год был этот непростой!

Есть ритуал у нас такой:

Молвить об итогах слово!

Долго думал - в силе дело!

Но размер - пустяк для смелых!

Хитрость, мудрость, плутовство

Победят всегда злодея,

Хоть в сто раз он будь сильнее,

И развеют колдовство!

Жизнь всю мыслил: счастье -

Вечный сон лишь, тишина!

Но бороть чтоб нам ненастья,

Радость праздника дана!

Встретил по одёжке друга:

Зверь он телом и душой!

Должен быть сейчас поруган

За грех подлости большой!

Я желал убить злодея!

Казнь была бы на пиру...

(снова обращаясь ко всем)

Что сам себе не по нутру!

Это страшный грех, не спорю!

Не томись, дружище, горем!

Подлость ту тебе простил я!

Как бы не было вам худо,

Верьте, братья, сердцем в чудо!

Год всему нас научил:

Чести рыцарской и вере!

Всё черпайте в полной мере!

Дай Господь вам добрых сил!

Аплодисменты. Гости пируют.
