Пьеса «Он, Она... и Я»

Драматическая комедия  в двух действиях

– жена героя, около 35 лет. Мудрая женщина в отношении семьи не по годам;

– муж около 35 лет. Семейный человек, но живёт на два фронта;

– девушка около 30 лет. Очаровательна, фигуриста, молода, амбициозна.

(Проигрыш песни «От души к Душе»

или что-то в этом роде для создания романтического настроя, на выбор режиссёра

Когда тебя со мною нет,

Как тяжело идти на свет

И сигаретный дым плывёт,

А тело лишь душой живёт,

На столе лежит букет цветов, заказ уже принесён.

Владимир смотрит на часы, приглаживает волосы, поправляет воротник рубахи, проверяет запах изо рта.

На сцену вбегает Геля.

Она в красивом платье, на каблуках, причёска.

Останавливается, увидев Владимира за столиком, он сидит к ней спиной. Поправляет причёску, платье, проверяет запах изо рта.

Элегантно не спеша подходит сзади.

ГЕЛЯ: Добрый вечер, милый.

Обнимает Владимира, целует в щёчку

Мужчина встаёт, берёт со стола букет цветов, статно протягивает девушке. Она млеет.

ГЕЛЯ: Так приятно. Ты умеешь ухаживать за девушками, в этом вопросе тебе равных нет. Ресторан, цветы... Обожаю тебя.

Геля проходит к своему стулу.

Владимир очень элегантен, усаживает даму на своё место, пододвигает стул

Герой садится на своё место, облокачивается на стол, прикрывает пальцами губы, взглядом съедает Гелю.

ВЛАДИМИР: Не мог дождаться встречи..., каждая минута без тебя словно вечность...

ГЕЛЯ (смущённо): И я тосковала по тебе. Как будто мы не виделись... ни три дня, а целый год!

ВЛАДИМИР: Не могу без тебя.

ГЕЛЯ (нежно): Милый...

ВЛАДИМИР: Ну что же, всё готово. Заказал на свой выбор, надеюсь, не разочарую. Приятного ужина.

Геля трепетно улыбается.

ГЕЛЯ: Спасибо, хороший мой, выглядит очень аппетитно.

Ужинают, обмениваясь трепетными взглядами

ВЛАДИМИР: Куда ты хочешь сегодня пойти?

ГЕЛЯ: Не важно – куда, главное с тобой.

Владимир одаривает девушку нежным любящим взглядом.

Геля кладёт свою руку на руку Владимиру, склоняет голову

ГЕЛЯ: Володя, я так счастлива, что ты у меня есть... С тобой я наконец-то узнала, что значит быть девушкой... женщиной, что значит любить...

ВЛАДИМИР: И быть любимой...

ГЕЛЯ: И быть любимой... конечно.

Владимир целует руку Геле.

Геля достаёт сумочку, ставит на стол.

ГЕЛЯ: Посмотри, что я принесла.

Вытаскивает из сумочки фотографию в рамочке. На фото Геля и Владимир где-то в парке.

Владимир с осторожностью берёт фото.

ВЛАДИМИР (не слишком обрадовано): Мы с тобой? Погоди... откуда? Как?

ГЕЛЯ: Это фото сделано год назад, когда мы с тобой ещё только начинали встречаться. Посмотри, какие у нас с тобой здесь растерянные взгляды. Сразу понятно, что никто из нас ещё не определился, стоит ли продолжать отношения или нет. Сейчас ты смотришь совершенно по-другому...

ВЛАДИМИР: Я не помню этого... а как ты... мы же тут вместе? Кто фотографировал?

ГЕЛЯ: Это фото вышло как бы случайно. Подруга увидела нас в парке и сфотографировала, чтобы потом мне предъявить в качестве компромата и устроить допрос «де факто»...

ВЛАДИМИР: Что ты ей сказала?

ГЕЛЯ: Я сказала что, кажется, встретила мужчину своей мечты. Что всё так робко, нежно и прекрасно, что так, наверное, не бывает и что мне, наверное, всё это кажется.

Владимир внимательно слушает, неодобрительно смотрит на фото.

ГЕЛЯ: Я действительно никогда не встречала таких мужчин как ты. И вот мы уже год вместе, а до сих пор такое чувство робости испытываю, когда встречаюсь с тобой, как будто мне семнадцать и я иду на своё первое свидание. Так здорово...

ГЕЛЯ: (перебивает): Фото я попросила скинуть мне, хранила его в файле. А на днях распечатала, поставила в рамку. Сегодня вот решила показать его тебе. Прелесть, правда?

ВЛАДИМИР (старается не показывать своё неодобрение): Да уж... неожиданно. Выходит, нас застукали...

ГЕЛЯ: Да брось, какая разница кто что увидит и что подумает. Главное что мы вместе.

ВЛАДИМИР: Да-да... конечно, мы вместе.

Протягивается небольшая пауза

ВЛАДИМИР: А ты ей сказала?

ГЕЛЯ: Что ты женат? Не сразу. Примерно через пару месяцев.

ВЛАДИМИР: И как она отреагировала?

ГЕЛЯ: Сказала что я сумасшедшая.

ГЕЛЯ: И ещё что дура!

ГЕЛЯ: И ещё, что таких как я нужно сжигать на костре! Ну, это она, правда, уже потом добавила, ещё через пару месяцев, после нашей ссоры. Припомнила, нашла, за что укусить. Она сама девушка семейная, не разделяет наших с тобой взаимоотношений. К тому же у неё у самой не всё гладко, похоже, что её мужик загулял. Но кто же в этом виноват...

ВЛАДИМИР (откладывая фото в сторону): Не общаетесь теперь с ней?

ГЕЛЯ: Да почему? Вчера ходили вместе в

. Всё нормально, мы же подруги.

ГЕЛЯ: Слушай, а у тебя кто-нибудь знает, что... ну, что мы встречаемся?

Владимир достаёт из дипломата фото в рамке

ВЛАДИМИР: Вот, друг сделал. Только это уже в центре. Поймал на камеру, скотина, подкалывал меня неделю с тем, что покажет жене. Взял у него, тоже хотел тебе показать сегодня.

ГЕЛЯ: Да мы популярны. Папарацци прямо кругом и повсюду.

Смотрит на фото, вспоминает

ГЕЛЯ: Это же совсем недавно фото сделано? Мы с тобой тогда ходили на концерт этого, как его...

ВЛАДИМИР: Ну да, полтора