Поле боя. Фредрибус лежит поверженный. Войско романидов стоит в замешательстве. Посреди поля стоят посол, второй меченосец и Беовульф.

Кто с мечом приходит к нам,

От меча в бою погибнет,

Будет ввергнут в страшный срам,

Напоим мы ненасытных!

На сцену выходит латник с красным плащом и украшением в виде венца на шлеме.

Что вы испугались, черти?

В латах злого карапуза?

(Указав на Беовульфа)

Прикажу под страхом смерти

Изловить поганца, трусы!

Кто ты, воин громогласный?

Здесь кипел кровавый бой

И, как в очень древней басне,

Стал для гиганта роковой!

Смел ты, чтоб царю перечить!

Облегчим твои мы плечи!

Крошку боем ты свяжи!

В спину нанесу удар я!

В бой летите, как гусары!

Ты, вредитель, смелый воин...

Приготовься нынче к бою!

Второй меченосец выходит на бой с Беовульфом.

Покажи им честь и славу!

Беовульф дерётся в полную силу, но всё ещё честно. Противник натыкается на меч и падает замертво.

В бой! Давите живо гада!

За бойцов возьмём расплату!

(взмахивает правой рукой)

Романиды окружают Беовульфа. Воин оказывает сопротивление, получая незначительные раны. Из рядов данов герольд убегает в крепость.

Долго я не продержусь!

Видно, слягу я в могилу!

Хитрость - подло! Ну и пусть!

Ум поможет вместо силы!

Беовульф отстёгивает плащ, оставляя его в стане врагов. Противник в суматохе увечит друг друга. Беовульф, чуть было не раздавленный, выползает из окружения. Но знатный латник наступает на правую руку, и воин теряет меч.

Зри же, воин, Маркиана!

Страх и ужас славных данов!

На сцену выходит Грендель в рубахе ниже колена и в льняных штанах. Беовульф и Маркиан его не замечают.

Но, малютка, мне служи!

Будешь, друг мой, сыт всегда!

Деспоту! Нет! Никогда!

Грендель подходит близко к Маркиану. Всё так же его не замечают.

Приготовься смерть встречать!

Голову снесу с плеча!

Готовится нанести колющий удар мечом. Но Грендель хватает клинок левой рукой. Беовульф смотрит вверх. На его глазах появляются слёзы.

Я не понял! Что такое?

Марс то пощадил героя?

Великан-то! Iovem мой!

Час настал твой роковой!

Грендель ломает меч пополам.

Бей врага! Громи! Вперёд!

Маркиан убегает с поля боя. Беовульф подбирает свой меч. Он и Грендель теснят копейщиков совместными усилиями. Даны прогоняют романидов.

(сняв шлем и вытирая пот со лба)

Други! Встретим Новый год!

Нужно казнь ту отменить!

Добрый он! И чести щит!

Хротгар кивает. Все расходятся.