Баня. Посреди сцены стоит большая кадка, в которой сидит Грендель. Оруженосец его стрижёт.

Что за праздник - Новый год?

Долгим будет объясненье...

То, как жизни обновленье...

Новый день тогда, мой друг,

Стоит всем встречать с размахом:

Труб и барабанов звук,

В день сей, подводя итог,

Бог заходит в свой чертог

И даёт всем по заслугам!

Если ты приветил друга,

Ждёт тогда тебя награда,

Для души навек услада!

Коли ты источник бед:

Даст тогда тебе совет,

Как грехи перебороть,

Усмирить земную плоть!

В тишине пещеры тёмной!

Чуждым был мне этикет,

А веселье то - никчёмным!

Коль я вижу радость люда,

Также веселиться буду!

Гибнет в битве Беовульф!

Если жив, ему поможем!

Предавать его не гоже!

Враг отступит быстро в страхе!

Приносите мне рубаху!

Гренделю приносят огромную рубаху. Он её одевает, не вылезая из кадки. Все выходят.
