Описывается биография, жизнь и жизнедеятельность Сергея Есенина от рождения до смерти, его родители, друзья, коллеги, жены, любовницы, дети. Творческая деятельность и образ жизни, личные переживания, любовь и желание создать семью, имидж Сергея Есенина…

Родился 3 октября (21 сентября) 1895 года  в селе Константиново Рязанской губернии.

Был у нас в селе праведный человек, отец Иван. Он мне и говорит: «Татьяна, твой сын отмечен Богом».

Читал он очень много всего. И жалко мне было его, что он много читал, утомлялся. Я подойду погасить его огонь, чтобы он лег, уснул. Но он на это не обращал внимания. Он опять зажигал и читал. Дочитается до рассвета и, не спавши, поедет учиться опять. Такая у него жадность была к учению, и знать все хотел. Он читал очень много, я не знаю, как сказать, сколько, а начитан очень много.

Учился в своей школе, сельской. Четыре класса. Получил похвальный лист. После учебы отправили мы его в семилетку, в которую не всякий мог попасть в это время. Было только доступно господским детям и поповым, а крестьянским нельзя было (1). Но так как он учился хорошо, священник у нас был опытный человек, видел, что у него талант, посоветовал нам с отцом: «Давай его отправим…» Ну, мы согласились — отправили. Он там проучился три года, в семилетке. И писал. Стихи писал уже. Он напишет, прочитает и скажет:

- Мама, послушай, как я написал.

А мы и понятия не имели, что это за поэзия такая. Ну, написал и кладет. Собирал все в папку, собирал. А ведь я занята была крестьянскими делами. А он занят головой. У него работала голова именно о том, чтобы читать и читать. Сергей был только для чтения, так, чтобы ему побольше ухватить на свете, узнать все. Очень жадно все читал.

Когда закончил семилетку, приехал домой. Отец его отозвал в Москву к себе. Он поехал, не ослушался. Шестнадцать лет ему было.

Отец поставил его в контору к своему хозяину. Ему не понравилось сразу. Как это? Хозяйка строгая такая была, нападала все на служащих. Он заявляет отцу:

— Папа, я твоему хозяину служить больше не буду.

— Да нельзя. Потому что хозяйка бьет прислугу.

— Ну, твое дело, поступай, как хочешь.

— Я хочу сам над собой хозяином быть.

— Ну, делай что хочешь.

Отправился к Сытину. Известный был человек Сытин. Пришел к нему туда. Сытин принял его охотно. Остался у него работать корректором. И писал… Стихи писал… Он писал, и Сытин о нем понял, что он человек доступный, — и Сытин с ним вместе писал (2)… И вот понесут они издавать свою работу, у Сергея принимают, а у Сытина нет, у старика. Обидно ему, и жалко его, что его так оскорбляют. Но недоступно, говорят, нельзя, нельзя их принять. Приходится старику обратно идти со своими стихами. А у этого — давай, давай… Он проверяет свои книги и работает свое дело, пишет.

Там он познакомился с Анной Романовной Изрядновой, которая была старше его на четыре года, и вступил с ней в гражданский брак. В то время она работала вместе с Сергеем корректором в типографии. В декабре 1914 года у Анны Изрядновой и Сергея Есенина родился сын Юрий.

Анна Романовна очень любила Сергея, но какой-то жертвенной, материнской любовью, она словно чувствовала его предназначение в Поэзии и не хотела повязать его семейными заботами, которые, кстати, Есенин принимал радостно и взволнованно - сам готовил еду, мыл полы в доме. Но она осознанно и покорно отпускала его на свободу, посвящая себя сыну. Отпускала, даже слегка отталкивала, зная, что рано или поздно он всё равно уйдет. И далее события сложились так, что они расстались печально и нежно, без ссор и скандалов. В период жития с Анной Романовной было написано Есениным около 70 известных стихотворений, ставших русской классикой. В течение своей жизни Есенин помогал Изрядновой материально, навещал сына.

Приходил и перед самой своей гибелью.

Потом Анна Романовна и рассказывает о Сергее Есенине:

- В конце декабря у меня родился сын. Есенину пришлось много канителиться со мной (мы жили вдвоем). Нужно было отправить меня в больницу, заботиться о квартире. Когда я вернулась домой, у него был образцовый порядок: везде вымыто, печи истоплены, и даже обед готов,

куплено пирожное, ждал. На ребенка смотрел с любопытством, все твердил: «Вот я и отец». Потом скоро привык, полюбил его, качал, убаюкивал, пел над ним песни.

Дальше продолжает свой рассказ Мама Сергея Есенина:

- С детства слагавший стихи молодой поэт обретает единомышленников в "Суриковском литературно-музыкальном кружке", членом которого он становится в 1912. Среди первых впечатлений Сергея духовные стихи, распевавшиеся странствующими слепцами, и бабушкины сказки. Печататься начинает в 1914 в московских детских журналах. Весной 1915 он приезжает в Петроград, где знакомится с А. А. Блоком, С. М. Городецким, А. М. Ремизовым, Н. С. Гумилевым, сближается с Н. А. Клюевым, оказавшим на него значительное влияние. Их совместные выступления со стихами и частушками, стилизованными под "крестьянскую", "народную" манеру..

С. М. Городецкий немного рассказывает о Есенине:

- Он был очарователен со своим звонким озорным голосом, с барашком вьющихся льняных волос, — которые он позже будет с таким остервенением заглаживать под цилиндр, — синеглазый. Таким я его нарисовал впервые же дни и повесил рядом с моим любимым тогда Аполлоном Пурталесским...

- В первой половине 1916 г. Моего сына призывают в армию, но благодаря хлопотам друзей получает назначение ("с высочайшего соизволения") санитаром в Царскосельский военно-санитарный поезд № 143 Ее Императорского Величества Государыни Императрицы Александры Федоровны, что позволяет ему беспрепятственно посещать литературные салоны, бывать на приемах у меценатов, выступать на концертах.

Весной 1917 года Сергей женится на Зинаиде Николаевне Райх и у них рождается 2 детей: дочь Таня и сын Костя.

Но в 1918 году Сергей расстаётся со своей женой. После, поэт знакомится с Анатолием Мариенгофом.

и пишет свои первые поэмы – “Инония”:

Не сатъйстрашни, гибелни

стрели на дъжд, ни суховей -

пророк Есенин Сергей.

без страх от камшикплющящ.

Тялото, тяло Христово,

Не приемам това спасение

чрез  неговимъки и кръст:

аз  другодостигнах учение

проникващо в звездниякръг.

Аз другопрозирам пришествие -

где няма над правдатасмърт.

Щеострижа пространство небесно

тъйкакто на овцата - гръд…

Если волк на звезду завыл,

Значит, небо тучами изглодано.

Черные паруса воронов.

Не просунет когтей лазурь

Из пургового кашля-смрада;

Облетает под ржанье бурь

Черепов златохвойный сад.

Слышите ль? Слышите звонкий стук?

Это грабли зари по пущам.

Веслами отрубленных рук

Вы гребетесь в страну грядущего.

Плывите, плывите в высь!

Лейте с радуги крик вороний!

Скоро белое дерево сронит

Головы моей жёлтый лист…

Слово о Есенине от Надежды Вольпин:

- Мое знакомство с Есениным произошло в 1920 году, когда я примкнула к имажинистам. В юности я писала стихи, принимала участие в поэтической студии "Зеленая лампа", которой руководил поэт Андрей Белый. У меня были публикации в сборниках, я выступала со своими стихами в "Кафе Поэтов", "Стойле Пегаса".12 мая 1924 года, после разрыва с Есениным, в Ленинграде родила внебрачного сына Сергея Есенина,  назвала Александр Есенин-Вольпин. В дальнейшем, это - крупный ученый-математик, известный правозащитник. Периодически он публикует стихи (под фамилией Вольпин). А. Есенин-Вольпин - один из создателей (вместе с Сахаровым) Комитета прав человека, бывший советский политзаключённый (общий срок пребывания в тюрьмах, ссылке и «психушках» — 14 лет). В мае 1972 года по предложению советских властей эмигрировал в США, где работал в университете Буффало, затем — в Бостонском университете. Автор теоремы в области диадических пространств, получившей его имя (теорема Есенина-Вольпина). Ныне живет в США.

Айседора Дункан о Сергее Есенине:

- Я была старше Сережи на 18 лет, мы познакомились осенью 1921 года в мастерской Г. Б. Якулова. Есенину  на момент нашего бракосочетания 3 мая 1922 года было 26 лет, и Я приняла российское гражданство. После свадьбы мы поехали в Европу - были в Германии, Франции, Бельгии, Италии, и жили четыре месяца в США. Поездка продолжалась с мая 1922 по август 1923 года.

Брак наш, несмотря на страстность отношений, был краток, и вскоре произошел разрыв. Нас  развели. В 1924 году Я вернулась в США.

Через некоторое после развода с Есениным с Дункан  случилось несчастье: В Ницце, повязав свой длинный кроваво-красный шарф, она отправилась на прогулку на автомобиле. Последние ее слова были: "Прощайте, друзья! Я иду к славе". После этих слов Айседоры случилось непоправимое - Шарф обмотнулся вкруг колеса и затянул смертную петлю на шее Айседоры. Кончина была мгновенной. Её похоронили на кладбище Пер-Лашез.

- Каждое лето Сергей приезжал в деревню. Или до заграницы, или после был дома, домой обязательно ездил каждое лето. Приедет… Мы радостно его встречали. Подарки нам привезет. Как было хорошо, весело. И соседей всех угостит винцом. Стариков соберет, угостит. Все было хорошо… Тогда еще убирали барские луга. Покосили немного. «Папа, — говорит, — давай бросим. Наймем. Хватит с нас этого». Косьбу бросили, пришли домой. «Хватит с нас, я заработаю — пришлю».

Все лето у него проходило с гостями. Какую-нибудь старуху где-нибудь поймает, приведет, посадит, угостит ее, послушает, что она будет говорить про прошлое время. Ему было интересно. В прошлое время кровать не называли кроватью, а «коник». Как это коник понять? На чем спать? На конике. Ему это интересно было знать. Везде он так всех послушал, и стариков, и старух, везде узнал, кто, как живет, кто как понимает. Один раз пришлось так. Был под горой, играл с ребятами. Идет из-под горы — старики собрались, толкуют о святом отце Серафиме. Посмеялся с мужиками, что отец Серафим табаку обнюхался. Все подняли смех. Не сказать, что религиозный был, но все-таки я его водила в детстве куда надо. Приучала. Мы — люди
