Поле перед входом в крепость. По краям ворот стоят деревянные башенки. По правую сторону стоит войско Хротгара. По левую - воинство в тяжёлой броне с изображением орла на знамёнах и щитах. На их шлемах плюмажи. Воины Хротгара, включая его самого и Беовульфа, облачены в доспехи варяжского типа. Даны перешёптываются.

Чёрт! Так это романиды!

Царь их -  грозный Маркиан -

Покорил немало стран!

Войско будет в прах разбито!

Мнение хочу оспорить,

Не пугать чтоб войско вздором!

Войско злого Маркиана

Не пришло б, скорей, до данов!

Видел знамя то не раз...

Дело было на турнире...

Фору те дадут задире!

Пальцем напрочь выбьют глаз!

Из рядов романидов выходят посол и два рыцаря с мечами

Хротгар, данов славный князь,

Чтобы в гнев его не влёк,

Должен заплатить оброк!

Интересно! Что запросит?

Злата, браги или хлеб...

Как спесив он и нелеп!

В тоже время как он грозен!

Злата нужно сто бочонков,

Три десятка красных дев,

Мяса, сколько вместит лев,

И ячменной самогонки!

Много хочешь ты, вредитель!

Как посланник гадкий мира

Забесился, честно, с жиру!

Вон иди в свою обитель!

Не исполнишь указанье,

В дом придут одни лишь беды!

Предлагаю состязанье!

Первый меченосец выходит на середину поля, играя оружием.

Кто готов принять сраженье!

Победитель, без сомненья,

Власть берёт над побеждённым!

Павший кормит пусть ворону!

То Фредрибус, сильный воин!

Был, три сотни победив!

Вечно хмур он и чванлив!

Эй, поганые вы трусы!

Кажется, храбрее гуси!

К бою коль готов, народ,

Делай смело шаг вперёд!

Выходит на поле Беовульф. В стане романидов раздаётся смех.

(После стихания смеха)

Ох, бойцы! Вы хороши,

Снова романиды смеются.

Поледил бы за устами!

Языка лишишься в миг!

Всё рассудим мы мечами!

А к насмешкам я привык!

Бойцы встали на исходную позицию. Начинается бой. Фредрибус налетает, словно коршун, раз за разом. Беовульф отражает все удары.

Близок час уж роковой...

Молодец! Держи удары!

Гад открылся! Ну! Смелей!

В чрево живо его бей!

Жарко, будто при пожаре!

После продолжительного боя Фредрибус совершает бросок и Беовульф лишает кисти, выбивая меч.

Возгордился ты и пал!

Спесь тебя в бою сгубила!

Можешь ростом быть и мал,

Ведь не в росте сила!

Отвешивает поклоны. Даны ликуют.