Большой коридор крепости. В него входят Грендель, Бермут и Беовульф.

Час веселья грянет скоро!

Твоему предстанут взору

И пойдёт вино рекой...

Входит Хротгар с оруженосцем

Вот и князь наш удалой,

Он в почёте средь народа!

Предали меня! О горе!

С кем я в крепости живу!

Зреть чем это на яву,

Сгинуть лучше в синем море!

То наш славный добрый гость!

Нам принёс сегодня мир!

Друг сердечный, гоним злость!

Ведь у нас сегодня пир!

А тебе помыться надо!

Гость опрятным быть обязан.

Мойте в бочке, как в ушате,

Рубище готовьте сразу!

Оруженосец с Гренделем уходят

Я не понял шутки, други!

Погубить его хотели...

Ну а нынче в цитадели

Будет пировать зверюга!

Чтоб смутить его рассудок!

Не пройдёт тогда и суток!

Мысль та хороша, однако

У меня есть лишь сомненье,

Что по-пьяни, к сожаленью,

Снова он устроит драку.

От меча падёт скорей!

Не промедли, милый друг!

Не оставь вдали мечей,

Прочь гоните вы испуг!

Государь, пришли соседи!

Русов хуже, финнов, шведов!

Тяжкое над нами бремя!

Пики приготовь, народ!

Встретим гордо супостата!

Бой дадим, коль будет надо,
