Тёмное подземелье. Кирпич уже позеленел от времени. В стене зияет огромная дыра. Слышен храп. На сцену выходят Беовульф и Бермут.

Ух, дружище! Ну и вонь!

Здесь как будто помер конь,

Или, может, весь табун!

А храпит как этот зверь!

(Глянув на дыру в стене)

В дом, где злой лежит драчун!

Это дремлет гадкий бес!

Выходи на смертный бой!

Кто тревожит мой покой!

Воин гадкий, смирно стой!

Из дыры вылезает великан

Ну, поганец! Ростом мал..

Отвечай, зачем ты звал?

Я твои разрушу плечи,

Лик твой ногтем изувечу,

И доспех твой драгоценный

Разорву, как холст простой!

Ну, готов принять ты бой?

(подавшись немного назад)

Не серчай, хозяин дома!

Смертный бой... так то турнир!

Просыпайся, друг, от дрёмы!

Приходи на славный пир

Сколько помню этот мир,

Редко зван был я на пир!

Расскажи мне, что случилось,

Раз ты гнев сменил на милость?

То совсем не от испуга!

Но держать такого друга!

Честь солдата дорога!

Что ж, на пир идти готов!

У меня на то нет слов!

Большего нам и не надо!

На пиру вина напьётся,

И убъём тогда мы гада,

Прежде, чем восстанет солнце

Бермут кивает. Все уходят со сцены.