Когда нам плохо, когда у нас беда - мы плачем...

Говорят, что горе нужно выплакать....и..станет легче...

Только никто не сказал сколько слёз нужно выплакать, чтобы пришло это успокоение...

Я плачу уже почти 4 года после того как мой мир разделился на " До" , и " После"....

Мне стало легче, но, вряд ли это от слёз?

Мне стало легче. Сегодня я уже не плачу, но боль осталась внутри...

Моя боль - как рана, которая постоянно болит и кровит...

Говорят, что лечит - время...

" Время" - плохой доктор .. Оно не лечит, а лишь заштопывает раны, приглушает боль...

Когда твой Мир разрушен , - а ты продолжаешь жить .. Но, это уже другая жизнь...

А вам стало легче от слёз?

Вы смогли выплакать своё горе?