"Превратности судьбы, или история моего безумства..."

Как быстро летит время...

Ну, как же быстро оно пролетает...

Кажется, что это произошло " вчера", а прошло почти 20 лет.

Эти годы промелькнули,  как один яркий миг...

В тот день ты примчался ко мне на день рождение на белом лайнере.

Планировал приехать  на выходные, но...

Мы были свободны и не связанны никакими обязательствами перед другими людьми.

Наши отношения начались с чистого листа...

За моими плечами уже было 4 брака и я была уверенна, что пятый - мне  не нужен.

С будущим мужем познакомились в каком-то чате..Интернет давал возможность подолгу общаться по видеочату...

Мы болтали, рассказывали друг другу истории из своей жизни, делились сокровенным. Ты был очень искренним и я уже многое о тебе узнала.

Помню как сообщила тебе, что через несколько дней мой день рождение и намечается вечеринка с театральным коллективом. И ты вдруг решил приехать.

В то время все паромы между нашими странами были переполнены и купить билет за пару дней было не реально...

Билетов в каюты не было, поэтому ты купил билет без каюты, ещё и до другого города.

Уже потом ты  рассказывал, что волновался, не спал всю ночь гулял по кораблю и просто бухал.

Почти сутки ты ехал на пароме, потом  несколько часов  до города, где я жила, и ещё пол часа на автобусе.

Я ждала на остановке  и тоже волновалась...

Представляла какой ты на самом деле..

Ты  вышел из автобуса в длинном чёрном плаще, высокий, худой и  абсолютно бухенький..

Сразу же встал вопрос: " как же довести тебя до моего дома?  Далось мне это с трудом, ведь 158 моих сантиметров должны были доставить домой 193 ну очень весёлых и бухеньких сантиметров...

Когда ты вошёл в мой дом, возникло ощущение, что мы уже знакомы, и давно вместе....Не было  ощущения чужого мужчины, не было чужого запаха, не было привыкания друг к другу...

Казалось, что мы давно вместе, что мы "две половинки одной Души "...

Страсть захлестнула нас обоих с первых же мгновений...Это было какое-то безумие...Мы просто не могли насытиться друг другом...

А после дня Рождения ты неожиданно сделал мне предложение.

Вот только мой любимый и наглый кот Арнольд не очень хорошо воспринял эту новость.  Он активно препятствовал твоему присутствию, как ему казалось, в его доме.

Арнольд  укладывался на твои вещи оставляя на них кучу своей шерсти. Но это тебя не испугало и ты, по мнению Арнольда, нагло продолжал хозяйничать на его территории... Да ещё и спать со мной в нашей с ним постеле...)))) Тогда рыжий бестия повёл себя более  агрессивно... В момент, когда ты поворачивался к нему спиной, он буквально вонзался

зубами в твои ноги....

Между вами  началась война за территорию и за меня. Ведь Арнольд был моим верным пажиком. Он везде ходил за мной, спал со мной, на краешке моей тарелки всегда лежал лакомый кусочек для любимого кота... И ещё, Арнольд разговаривал... Он долго , какими-то разными тирадами и интонациями, пытался тебе что-то обьяснить.., но ты не понимал и игнорировал все его аргументы...)))

Но и эта война прошла и очень скоро вы стали лучшими друзьями.

Тогда, 20 лет назад, ты приехал ко мне в гости на выходные, а остался НАВСЕГДА...

Ты не вернулся обратно. Мы просто не смогли расстаться...

Я помогла тебе найти работу и началась наша долгая счастлива семейная жизнь.

Жизнь - наполненная любовью и страстью, взлётами и падениями, верой и предательством...

Как много мы познали в этом браке...

Этот брак изменил нас обоих.

Наполнил нашу жизнь всеми гаммами чувств... А потом принёс мне такие страдания, о которых я раньше только читала.....

В этом браке я научилась любить...  Научилась верить....Научилась жить для любимого....

В этом же браке я узнала и свои тёмные стороны...

Узнала как я умею ревновать...Страдать....Выть от боли....И.... ненавидеть женщину, которая разрушила мой мир....

В этом браке я увидела бездну, в которую я падала.... падала....падала...
