Кабинет главврача. Машенька сидит за столом, перебирая истории болезней. Входит Иван Степанович. Он надевает халат, смотрит в окно, улыбается.

Иван Степанович: - Доброе утро, Машенька.

Иван Степанович: - Однако, день сегодня замечательный.

Иван Степанович: - Нарочно не стал садиться в трамвай, решил пройтись.

Иван Степанович: - Какое счастье вдыхать утренний аромат с привкусом весны, распустившихся цветов на клумбах и ветках деревьев, запах кофе из забегаловок, прелый дух еще не высохших после полива тротуаров. Красота! Скоро заглянет лето в наш любимый городок…

Иван Степанович: - А не попить ли нам кофейку?

Машенька кладет на его стол кипу бумаг.

Иван Степанович: - Что это?... Что такое?

Машенька: - Карточки поступивших за ночь больных… Это не все.

Высыпает на стол такую же пачку.

Иван Степанович: - Не понимаю! Что случилось?!

Медсестра равнодушно пожала плечами. Плечи ее, как у молоденькой слонихи. Они поражают размерами. Ее молодая фигура отдает деревенской радостью, недюжинной силой и здоровьем.

Иван Степанович: - Ничего не понимаю!

Машенька: - Вот с алкогольным отравлением, одновременно с обезвоживанием… Енти с признаками истощения.

Иван Степанович: - В городе закончилась вода и съестные припасы?

Машенька: - Енти с токсическим и наркотическим отравлением… Десять дебилов с ножевыми и огнестрельными ранениями.

Иван Степанович: - В городе война?

Машенька: - Енти явно психи.

Иван Степанович: - А эти? Перевязанные розовой ленточкой.

Иван Степанович: - Почему розовой?

Машенька: - Так. Чтобы красиво было.

Иван Степанович: - Да, красиво… Такого не было давно!

Машенька (равнодушным басом): - Такого не было никогда.

Иван Степанович: - Что у нас творится?

Врач: - Здравствуйте, Иван Степанович. Я тоже ничего не понимаю. Какой-то массовый психоз. Похоже на эпидемию.

Иван Степанович: - Эпидемия в такое время года? На дворе почти июнь!

Врач: -  Симптомы по большей части неврологического характера.

Иван Степанович: - Неврастенические отклонения не заразны!

Врач: - И, тем не менее. Я только что закончил обход. Хотите посмотреть?

Иван Степанович: - Непременно!

Подходят к авансцене. Доктор показывает в зал. Машенька рядом.

Врач: - Вон две домохозяйки хохочут, вспоминают последний сериал. Пытаются остановиться, но не могут... Идемте дальше… В этой палате слезливый хор. Целая капелла. Рыдают на разные голоса.

Иван Степанович: - Дальше!

Врач: - Эти пытаются бежать.

Иван Степанович: - Куда?

Иван Степанович: - Кого?

Врач: - По-моему им все равно. Кстати, таких много… Здесь те, кто отказываются есть, пить, даже говорить. Даже дышать. Таких тоже очень много.

Иван Степанович: - Дальше!

Машенька: - Целый этаж придурков, мечтающих покончить с собой.

Иван Степанович: - Эти?

Врач: - Уникумы. Наполеоны, президенты, фараоны.

Иван Степанович: - Ясно. Куда же без них?

Врач: - Слишком много от них головной боли. Каждый  на свой манер издевается над персоналом… В подвале, стало быть, трупы. Будем смотреть?

Иван Степанович: - Не сейчас. Дождемся вскрытия.

Врач: - Такие наши дела…

Иван Степанович: - Черт знает что такое! Это не уважаемая центральная больница, где почтенные граждане лечатся…

Врач: - …иногда даже выздоравливают…

Иван Степанович: - Психушка! Сумасшедший дом!... (нервно ходит) Так… Так… Продолжайте работать, я должен подумать.

Иван Степанович: - Ступайте! Мне срочно нужно подумать!

Врач уходит, Иван Степанович возвращается к столу, хватает карандаш, начинает его нервно точить перочинным ножичком. Маша вносит кипу бумаг, садится напротив, равнодушно на него смотрит. Он отбрасывает карандаш, хватает следующий, снова точит.

Иван Степанович (бормочет): - Так… Так… Так… Эти болезни не случайны… Они носят закономерный характер…Всех этих людей объединяет  необъяснимая причина… Наваждение… Словно облучение неведомым лучом, который толкает несчастных на маниакальные поступки…. Магнитные бури?... Нет. Этого недостаточно. Здесь что-то другое…  Что?... Весеннее обострение?... Но такого не было никогда!

Заметил, что все это время точит карандаши. Пересчитал.

Иван Степанович (шепчет): - Пятнадцать!

Машенька: - Двадцать. Коробка закончилась.

Иван Степанович: - Что же делать?

Маша равнодушно молчит.

Иван Степанович: - Можно открыть еще одну коробку.

Иван Степанович: - Правильно, можно заточить эти же с другого конца.

Иван Степанович: - М-да... Пожалуй, ты права. Так что же делать?

Звонит телефон. Машенька снимает трубку.

Машенька: - Да?… Угу…

Иван Степанович: - Что там?

Машенька: - На вызов.

Иван Степанович: - Кого?

Иван Степанович: - Они в своем уме? Я главврач больницы! Единственной в городе больнице, черт возьми!

Машенька протягивает трубку.

Иван Степанович: - Здравствуйте… Ах, конечно. Сейчас же буду… Немедленно! Хорошо!

Переходит в другой угол сцены, навстречу появляется Секретарь.

Иван Степанович: - Здравствуйте. Где больной?

Секретарь (шепчет): - Вон в углу, у компьютера. (показывает за кулису)

Иван Степанович: - Ага!... Ага! (хочет идти к больному.)

Секретарь (шепчет): - Не стоит. Сейчас зашвырнет чем-нибудь тяжелым.

Иван Степанович: - Даже так? Какие симптомы еще?

Секретарь (шепчет): - Нас не замечает. Продолжается так уже четвертый день. За это время ни разу не ел, не пил, даже, пардон, не выходил по нужде.

Иван Степанович: - Впервые в вашем доме. Простите, что рядом с ним за хлам? Побрякушки, репродукции…

Секретарь: - Здесь не может быть репродукций - только оригиналы. А хлам, как вы изволили выразиться – это коллекция канделябров, изделий из золота - уникальные часы, украшения. Прочие драгоценности - цепи, монеты, кольца, кулоны, браслеты. Коллекция ваз, коллекция посуды, предметов старины, антиквариат. Хлам!

Иван Степанович: - А что он делает за компьютером? Чем занят?

Иван Степанович: - Может быть, что-то важное - иногда такое случается с каждым!

Секретарь: - Аккумулирует "активы".

Иван Степанович: - Вот! Активы!

Секретарь: - Он делает это уже в сотый раз - перевернул весь дом, стащил все сюда, и так по кругу, заканчивает и начинает с начала - четвертый день подряд.

Иван Степанович: - Наверное, есть причины?

Секретарь: - Перевел деньги со всех счетов и оффшоров в столичный банк... Какая глупость! Почему не у меня такие средства?!... Потерял на этом огромный процент. Обналичил, потеряв еще больше, заплатил за частный самолет, перевез сюда.

Иван Степанович: - Сюда?

Иван Степанович: - Простите, я не совсем понимаю тонкостей вашей работы, что в этом плохого?

Секретарь: - Только сумасшедший может переводить деньги, которые хранятся в швейцарских банках, в эту дыру.

Иван Степанович: - М-да… Почему такой запах? Как из химчистки.

Секретарь: - Так пахнут деньги!

Иван Степанович: - Говорят, деньги не пахнут.

Секретарь: - Когда их много, они воняют.

Крик олигарха: - Мешаете! Работать! Время - деньги!... Работать, я сказал! Пошли вон! (Из-за кулисы вылетает ботинок.)

Секретарь: - А теперь ищет, кому распродать оставшийся товар! Так что же нам делать?

Иван Степанович: - Пожалуй,… ему нужно пройтись.

Секретарь: - Простите? Пройтись?

Иван Степанович: - Да-да.

Иван Степанович: - Куда-нибудь…

Иван Степанович: - Подышать свежим воздухом… Вот рецепт, здесь кое-какие успокоительные. И покой. Полный покой.

Секретарь: - Это все?

Иван Степанович: - Вам тоже следует пройтись… Простите, тороплюсь, мне срочно нужно вернуться в больницу.

Шум улицы. Иван Степанович наталкивается на 1-го зама Мэра.

1-й зам: - Здравствуйте, уважаемый Иван Степанович. Хотел с вами проконсультироваться по одному щепетильному вопросу…

Иван Степанович: - Здравствуйте. Конечно. Только мне срочно нужно в больницу. Может быть в другой раз?

1-й зам: - Никакого другого раза! Не бросайте меня!

Иван Степанович: - Хорошо. Конечно. Если желаете – пойдемте ко мне, по дороге поговорим. Что же с вами стряслось?

1-й зам: - Как вам сказать?... Я… Мне срочно нужна ваша помощь.

Иван Степанович: - Я уже понял это, слушаю вас. В чем же дело?

1-й зам: - У меня есть некоторая проблема... Проблемка... В общем…

Иван Степанович: - Я весь внимание.

1-й зам: - Кстати! Вы как-то просили разрешение на расширение больницы - считайте этот вопрос решенным.

Иван Степанович: - Шутите! Получить землю для дополнительного корпуса  в самом центре города, где коммерсанты бьются за каждый клочок земли!?

1-й зам: - Пустое - пустое! Не стоит благодарностей! Как первый заместитель мэра я вам это обещаю. (Кричит) Бежим!

Иван Степанович: - Простите?

Голоса: - Вон он! Быстрее! Сейчас уйдет!

1-й зам: - Быстрее! Бежим!

Они скрываются в кулисе, потом выбегают из другой, вваливаются в кабинет главврача.

1-й зам: - Фу! Чуть не замели!

Иван Степанович: - Что они себе позволяют?! Как смеют?! Они, вообще, знают, кто перед ними?

1-й зам: - Понаехали тут. Откуда им знать?!... Так вот. Мне нужен ваш совет в одном очень деликатном вопросе... Если коротко… Вот!

1-й зам вываливает на стол содержимое карманов плаща – шоколадки, зажигалки, жвачку, лезвия для бритья, прочие мелочи…

Иван Степанович: - Зачем вы все это накупили?

1-й зам: - Я… Как сказать… Не совсем купил… И ничего не могу с собой поделать... Уже третий день хожу по магазинам и ... и не могу с собой совладать... Понимаете?

Иван Степанович: - Да.

1-й зам: - Что – “да”?

Иван Степанович: - Понимаю.

1-й зам: - Что же мне делать?

Иван Степанович: - Пройтись!

Иван Степанович: - Куда угодно!

Иван Степанович: - Нам всем нужно пройтись. Немедленно.

1-й зам: - И это все?

Иван Степанович: - Да.

1-й зам: - Хорошо. Пройтись. Так я пошел?

Иван Степанович: - Конечно.

1 зам взял портфель Ивана Степановича, быстро направился к кулисе.

Иван Степанович: - Стойте!

Иван Степанович: - Мои карандаши! Вы взяли мой портфель! Куда же вы?

1-й зам (кричит): - Пройтись!

Машенька (басом): - Догнать?

Иван Степанович: - Не надо… Так! Ко мне никого не пускать. Я буду думать. Думать и еще раз думать!

Иван Степанович бросился на стул, Машенька уходит, он хватает карандаши, лихорадочно точит, потом разламывает. Громкий стук.

Машенька: - Возьмите трубку!

Иван Степанович (кричит): - Я же просил меня ни с кем не соединять!

Машенька: - Возьмите трубку!

Стена продолжает сотрясаться под стуком тяжелой руки старшей медсестры. Из динамиков голос Мэра:

Мэр (кричит): - Что значит - не соединять? Как это МЕНЯ не соединять! Меня?! Да, вы знаете, с кем говорите?

Иван Степанович (в ужасе хватает трубку): - Нет.

Мэр: - Нет? Вы смеете этого не знать? Тогда, как вы можете приносить пользу общему делу, выполнять миссию?! Что у вас там происходит?... Значит так. В два часа дня ко мне на ковер! Доложить, объясниться, ответить за всех и каждого! На коверрр! Ровно в 14.00! Все!

Короткие гудки. Вошла Машенька. Взяла из руки Ивана Степановича трубку, положила на рычаг, налила в стакан воды, подала ему.

Иван Степанович (в ужасе): - Кто это был?

Иван Степанович: - Мэррр?

Машенька: - Просто Мэр. В два часа дня вас ждут на совещании в Мэрии… Хотите, пойду с вами?

Иван Степанович (кричит): -