Замок Хротгара. Пиршественный зал. Сидят избитые дружинники. В центре на троне восседает Хротгар в шлеме с обломанным рогом и с повязкой на правом глазу. Слева сидит Бермут с бланшем под левым глазом, правой рукой на бондаже и без переднего зуба.

Ну, разбойник, этот зверь!

Пир испортил этот гад!

Сердце наполняет хлад!

Нужен будет воин бравый,

Чтобы он нашёл управу

На нечистого болвана!

Не хватает у нас силы...

Мы его не победили...

Получили в битве раны!

Боже, ниспошли бойца,

Чтоб он победил злодея,

Как святой Георгий змея,

На сцену выходит юноша малого роста в доспехах.

Кто ты будешь, чужестранец?

От соседей ли посланец?

Или шут какой-нибудь?

В общем, как тебя зовут,

Только, друг мой, молви суть!

Беовульф я, гордый воин,

(Похвалы я не достоин).

На груди ношу я знак!

Показывает нагрудный крест.

Лучше утоплюсь в трясине!

Господи! Просил героя!

Будь спокоен, добрый князь!

Победим мы злого гада!

Не ударю ликом в грязь!

Понесёт злодей расплату!

Не боишься ты злодея?

Ростом может ты и мал,

Но в душе твоей запал!

Не видал бойцов смелее!

Я пойду с тобою в бой,

Будет пусть он роковой,

Я хочу узреть сраженье!

Слишком малого ты роста,

Биться будет нам непросто!

Гложат страшные сомненья!

Против беса помощь Божья!

Если будет он сильнее,

Светлый ум в бою поможет!