Замок Хротгара. Пиршественный зал.

Хротгар с его свитой сидят за столом и пируют. Жена сидит по правую руку. По левую - Бермут.

Близок ныне час желанный,

Близок праздник - Новый год!

Пей вино, честной народ,

За здоровье славных данов!

За победы давних лет,

Поднимаю кубок браги!

Больше будет пусть побед!

Доблести у нас немало!

Войско наше прогоняло

Злых врагов страны всегда!

Мы прогоним супостата,

Если будет князю надо,

Щит повесим на врата!

Ныне войску отдых нужен!

Стол весь яствами нагружен -

Вот для воина награда,

Скажем честно, что она

Серебра ценней и злата!

За бойцов поднять хочу,

Свой серебряный бокал!

Хоть велик ты или мал,

Пусть всё будет по плечу!

Предложить хочу сейчас

Приступить к веселью!

Пусть монах покинет келью!

Не тревожь нас, звон кирас!

Горнисты подают сигнал к празднику. Все пьют, едят и веселятся. Музыканты играют на дудках и гуслях.

Грозный голос из-за кулис

Кто покой мой потревожил?

Час ночной! Ведь вам не гоже

Портить сладкий сон соседа

Пьянкой бурной до рассвета!

Кто ты? Уж не демон злой,

Людям что мешает жить?

Вход в мой зал тебе закрыт,

Одина клянусь главой!

Близок час твоей расплаты...

Я являюсь тёмным гадом!

Грендель имя мне, вредитель,

Под дворцом нашёл обитель!

Братья! Меч берите в руки!

Дружинники, Хротгар и Бермут идут вооружаться. Гости расходятся, перешёптываясь.
