«Первая мировая война не была неизбежной. Общеевропейский политический кризис, послуживший её началу, можно было преодолеть при благоразумии и доброй воле противостоявших сторон. Здравомыслия не нашлось, и разразившаяся война обернулась небывалой трагедией, унёсшей десять миллионов солдатских жизней и исковеркавшей не меньшее число судеб. В 1918 году пушки смолкли, но политическая конфронтация и порождённая вражда между народами разных стран полностью не исчезли, и если доискиваться до истоков ещё более разрушительной Второй мировой войны, то нельзя закрывать глаза и на эти не украшающие человечество факторы. Обе войны – звенья одной цепи…

Первая мировая война вообще остаётся загадкой. Её причины непостижимы. То же можно сказать и о её ходе… Почему, когда была ещё надежда разрешить конфликт быстрыми и решительными мерами за считанные месяцы, его участники решили продолжать военные действия, мобилизуя войска для глобальной войны, и в конечном счёте бросили своё юношество на взаимное уничтожение в совершенно бессмысленной резне? Возможно, на карту был поставлен принцип…

Последствия, конечно, порой невозможно предвидеть. Опыт же, напротив, может слишком легко быть спроецирован в будущее. В этом тоже есть тайна.

Джон Киган «Первая мировая война»

ДВА С ПОЛОВИНОЙ века назад была прията Декларация независимости Соединённых Штатов. Независимости прежде всего от Великобритании, которая восемь лет пыталась отжать хоть что-то от богатых земель Нового Света. Но и подписав мирный договор, эти две страны не стали дружественными и равными. Ни в то время, ни сто лет спустя сравниться с Британской империей не мог никто. Она властвовала на морях-океанах, число её подданных измерялось сотнями миллионов, а богатство – миллиардами фунтов стерлингов.

Соединённые Штаты просто опоздали к переделу мира. К началу ХХ века он был закончен. Но Америка стремительно набирала силу и мощь. И ей жизненно важно было столкнуть в военном споре тех, кто пока был сильнее её. Утверждённая ещё в 1823 году доктрина Монро подсказывала американским президентам, у кого можно отжать земли, а кого столкнуть друг с другом, чтобы оказаться сильнее Европы. И в конце XIX века – понеслось…

«Мир претерпевает грандиозные изменения. Никогда ранее условия жизни не менялись так значимо и так стремительно, как они изменились для человечества за последние пятьдесят лет. Мы несёмся в потоке сменяющих друг друга событий и не имеем возможности измерить всевозрастающую их скорость. Мы только сейчас начинаем осознавать штормовую силу и мощь тех перемен, которые обрушились на нас», – писал сто лет назад британский писатель и публицист Герберт Уэллс.

«Мы только сейчас начинаем понимать природу этих изменений, находить для них слова и фразы, подбирать им определения. Сначала эти изменения шли незамеченными, и лишь затем мы их осознали. Теперь мы начинаем видеть, как эти изменения связаны друг с другом, и можем оценить масштаб их последствий».

Масштаб последствий мировой войны, разразившейся в 1914 году и длившейся пять лет, был страшен. Двадцать миллионов погибших, поровну – военных и гражданских. Подсчитано, что «период недожития» каждого убитого в среднем составляет 40 лет. Это значит, что каждые 100 тысяч погибших – это 4 миллиона лет отнятого будущего! Это несделанные научные открытия и несозданные произведения искусств, это нерождённые дети и непостроенные города.

Многократно возросшие военные расходы могли бы позволить давно решить проблемы глобального голода и изменения климата. Война – это отброшенное назад человечество, это гигантская дыра в развитии цивилизации. Война – это и есть жесточайшее противоборство цивилизации и варварства…

Пройдёт совсем немного времени, и Соединённые Штаты Америки будут праздновать 250-летие. За эти годы они участвовали практически во всех вооружённых конфликтах на Земле и никогда не воевали на своей территории. Они предпочитали сражаться чужими руками и инициировали боевые действия, стравливая страны между собой. Они получали прибыль от любых войн. Они объявляли себя победителями и миротворцами. Так им было выгодно. Расчёт и нажива всегда стояли у Соединённых Штатов на первом месте.

Американская мечта – стать первыми, самыми большими и самыми сильными. Подмять под себя всех соседей, властвовать и расширять свою территорию. С помощью политики «большой дубинки» уничтожить коренное население. Там, где не справятся дубинка и кольт, слово своё скажет доллар. С его помощью можно задёшево купить у Франции, России и других стран новые земли – таким образом приобретена почти половина территории современных США. Стать «мировым жандармом», сначала в Западном полушарии, а потом и на всей планете – вот что такое американская мечта.

“America First” («Америка прежде всего») = они никогда не скрывали этой своей цели. И те, кто мешает её достижению, должны уйти с дороги. Иначе будут стёрты с лица земли. Так мечталось им два века назад, когда Джеймс Монро, 5-й президент Соединённых Штатов, объявил официально, что в будущем Америка должна стать первой, господствующей на планете.

Мешали сильная Британия, огромная Россия, воинственная Германия, перспективный Китай. Соперники были крупными, и справиться с ними Америка могла лишь одним способом: не допустив их союза, натравив их друга на друга.

Почти сорок стран приняли участие в Первой мировой войне (поначалу она называлась Великой). Соединённые Штаты объявят войну Германии лишь в самом её конце, чтобы успеть в число победителей попасть. У них это получилось. А для остального населения Земли война стала колоссальным бедствием.

Это была катастрофа, историческая трагедия. Один известный в то время американский политик писал: «Публика не имеет никакого представления о том, что творится за кулисами. Если бы она могла увидеть авторов и декорации и то, как готовятся исторические трагедии, для публики это было бы откровением...»

Показать, что было за кулисами мировой войны, и кто её развязал, – это и есть главная цель книги, которую вы сейчас держите в руках.

Доктрина Монро как американская мечта

«Для Вашингтона была невыгодна полная и быстрая победа одной из двух военно-политических коалиций. Америке была выгодна затяжная, длительная война на истощение, которая максимально ослабит все державы и разрушит Европу. Это позволяло США поднять своё значение на качественно иной уровень, стать экономическим и военным лидером планеты…

В конце 1915 года полковник Эдуард Хауз, ставленник закулисных сил при президенте Вильсоне, сказал по поводу возможной победы Германии: “США не могут пойти на то, чтобы союзники потерпели поражение. Нельзя допустить, чтобы Германия установила над всем миром своё военное господство. Мы, конечно, будем следующим объектом нападения, и доктрина Монро будет значить меньше, чем клочок бумаги”…

Особые планы у Соединённых Штатов имелись в отношении России – они мечтали об огромных ресурсах русской цивилизации. При этом Вашингтон прикрывал свои хищнические цели демократическо-пацифистскими лозунгами. Президент Вудро Вильсон был большим мастером этого дела. Под шумок моральных и пацифистских проповедей, которые Вильсон читал воюющим странам и американскому народу, его страна интенсивно готовились к войне, к положению “мирового жандарма”…

Финансовая революция в США стала важнейшей предпосылкой начала Первой и Второй мировых войн, а также всех последующих крупных конфликтов, включая “холодную войну” (по сути, Третью мировую) и современную Четвёртую мировую войну».

«США и Первая мировая война»

Правая рука Джи Пи Моргана

(1867–1922) – банкир и филантроп, председатель Военного совета Американского Красного Креста, майор.

. (1837–1913) – всемирно известный американский финансист, миллионер, инвестиционный банкир, «барон-разбойник», основатель династии.

– Соединённые Штаты Америки.

– до войны и самое начало Первой мировой.

): Имя «Джи Пи Морган» известно, наверное, во всём мире. Оно так и пишется – «JP Morgan». Как-то американские журналисты стали копаться в биографии этого сверхбогатого человека и нашли его родственную связь с известным пиратом прошлого Генри Морганом. Богатей открестился и отныне стал писаться исключительно с инициалами перед фамилией. Кроме денег, любил Джи Пи яхты. Они все у него принципиально назывались «Корсар». А на вопрос, сколько стоит их обслуживание, горделиво отвечал: «Тому, кто этим интересуется, яхта явно не по карману». А ещё был у него помощник – светлая голова, гениальный Генри Дэвисон. Правая рука Джи Пи Моргана, скромный банкир, приумноживший состояние своего начальника и сделавший Соединённые Штаты богатыми. Практически забытая сегодня личность…

У ГЕНРИ Дэвисона был ясный ум и стиснутые зубы. Он был смел и обладал необычайным магнетизмом. В любой компании его оригинальное чувство юмора и краткие замечания и оценки всегда выделялись. При этом был он замкнут и жил, как в коконе. С детства погружённый в себя, развил интуицию, научился мгновенно принимать порой неординарные, но всегда правильные решения. Генри постоянно был чем-то занят, сосредоточенно и молча что-то делал. Вообще говорил мало.

Интересно, что не сохранилось никаких писем или значимых документов, связанных с его появлением в компании «Дж. П. Морган и Ко». Разумеется, пришёл он туда по приглашению самого Джи Пи, а этот богач, как известно, был ещё менее разговорчив, не зря его прозвали «Мистер Да или Нет». Как всегда делал при первой встрече с новичком, Джи Пи предупредил Генри, что у того есть только пятнадцать секунд, чтобы подумать и ответить.

– Боюсь только одного: опыта не хватит, – глядя в глаза будущему шефу, ответил Генри.

– Принят, – старый Морган махнул рукой, показывая, что разговор окончен.

…Генри Дэвисон (часто его называли ещё Гарри) родился в штате Пенсильвания. В городке, где прошло его детство, было всё что нужно: школа, гостиница, кожевенный завод, семь церквей, салун, баня, три магазина и один банк.

Каждое воскресенье, после завтрака, семья торжественно направлялась в церковь, где все сидели, погрузившись в безмолвную молитву. Проповедь мальчику казалась очень долгой, и глаза его выискивали всё, что могло бы отвлечь. Он загибал пальцы, считая свечи на золотой люстре, свисающей с потолка, и на подносах, что стояли под иконами. Так он в пять лет самостоятельно научился складывать и вычитать в уме.

Генри исполнилось девять, когда мать умерла,
