Лягушка – бывшая девочка

Колдун – злой старик, живет в замке

Сова Уху – прислуживает колдуну

Мышь Косоглазка – прислуживает, но боится колдуна

Часовщик – придумал волшебные часы

Один образ: Северный Ветер; Южный Ветер (меняет плащ)

На кувшинке -  Лягушка.

Лягушка. Ква-ква. Я – лягушка? Я ношу зеленую гладкую кожу. Я квакаю. Я – лягушка… Ещё недавно я была девочка. Капризничала. Утром не хотела просыпаться. Ленилась одеваться. Не любила детский сад. На завтрак ела манную кашу. (Печалясь). Со мной случилось несчастье. Я повстречала колдуна. Колдун превратил меня в лягушку. Забросил на болото. (Громко). Мама! Я тут! Посреди болота! Мама, спаси меня.

За сценой -  невнятная  речь.

(Радостно). Слышите! Это моя мама! Мама расколдует меня!

Звучит волшебная музыка. Появляются эльфы с крыльями на спине.

1-й Эльф. Вот она! Та самая девочка!

2-й Эльф. Девочка, которую похитил колдун. Как у колдуна всё получилось?  А мы знаем. Девочка поругалась с мамой.

1-й Эльф (с сомнением). Постой, брат. Перед нами точно заколдованная девочка? На болоте много лягушек. Местные лягушки часто устраивают концерты. Поют громкими голосами. Квакают от души.

2 Эльф. Нужно у неё спросить. Если ответит по-человечески, значит, именно она. Лягушка, мы тебя ни с кем не перепутали?

1 Эльф. Мы - эльфы. Волшебные существа. Контролируем болото и лес. Стремимся к порядку. Создаем чудеса. Спешим на помощь к тем, кто нуждается.

Лягушка. Мне очень нужна ваша помощь. Я жила в городе. Попала на болото по недоразумению. Вернете меня назад, в город?

1 Эльф.  (В зал). Твой дом стоит на крайней улице?

Лягушка. Да-да! Мой адрес…

1 Эльф. Девочка, не говори. Мы владеем достоверными сведениями. Твой адрес: улица Марата 37. Ты ходишь в садик «Ромашка».  У тебя особое поведение. Ты не трудолюбивая. Лентяйничаешь. Отказываешься мыть посуду. Не хочешь собирать  игрушки. Часто споришь с мамой. Ты очень капризная девочка.

Лягушка. Я не специально. А откуда вы всё знаете?

2 Эльф.  В наш секретный отдел поступило донесение. Руководитель секретного отдела подтвердил, что у тебя напрочь отсутствует терпение. Когда  ты злишься, топаешь ногами. Ещё ты специально рисуешь на стенах каракули. Ставишь куклу в угол и приговариваешь: «Никуда ты не пойдешь». Это вместо того, чтобы заботиться о подружке.

Лягушка. Я имею право злиться.

2 Эльф. Причина твоего плохого поведения?

Лягушка. Раньше я была добрая. Потом ушел папа и я стала злая.

2 Эльф. Семейная история… вот где корень проблем. Не знаю, что я бы делал на твоем месте… Точно, не грубил бы маме. Окружил бы маму добрыми делами. Увы… В следствии систематических неправильных действий, что произошло!

2 Эльф.  Колдун покинул свой мрачный замок.

Лягушка. Зачем он ушел из дома?

1 Эльф. Мы это легко  узнали. Колдун оставил записку. «Улетаю. Не терпится посмотреть на непослушных детей. Не ищите старика колдуна. Вернусь сам».

2 Эльф. В городе колдун стал заглядывать в окна домов. Колдун  высматривал малышей. Видел только тех детей, которые ругаются с мамой.

Лягушка. Я всегда спорю с мамой.

2 Эльф. Это большая проблема. Мама запрещает тебе пить воду из-под крана, а ты пьешь. Кричишь, если тебе включили не тот мультик. Наливаешь в суп компот. Ай-ай. Не хорошо.

1 Эльф. Долго так продолжаться не могло. Всё закончилось прошлым вечером.

Лягушка. Перед сном я решила поругаться с мамой.

1 Эльф. Причина вашей ссоры?

Лягушка. Я не хотела убирать игрушки. Мама все сделала сама. Уложила зайку спать. Заплела кукле Маше две косички. Сложила кубики в коробку. Я наблюдала. А потом я разбросала кубики. Мама ничего не сказала и вышла из комнаты.

1 Эльф. Мама очень расстроилась.

2 Эльф. Вот-вот. Ссора отрицательно повлияла на твое будущее.  Страшный колдун постучал именно в  твое окно.

Лягушка.  Стук помню. Лицо колдуна помню. Через стекло я увидела чужого дедушку. А  дальше я всё забыла. (Всхлипывает).

2-й Эльф.  Ты сама открыла окно. Колдун протянул ручища и подхватил тебя…  Эх. Если бы ты была прилежная девочка. Колдун не видит послушных детей. Вместо них он перед глазами видит мушки. Так устроено его зрение.

Лягушка. Я плохо себя вела и стала лягушкой.

2-й Эльф. Заколдованная девочка, звери и птицы  искренне сочувствуют тебе. Мы услышали, как ты плачешь.

Лягушка. Я громко звала на помощь.

2 Эльф. Мы прилетели.

Лягушка. Вы спасете меня, милые эльфы?

1-й Эльф. Мы сделаем доброе дело.

2-й Эльф. Построим для тебя хороший дом.

Лягушка (разочарованно). Дом!?

2-й Эльф. Теплое и безопасное жилище. Дом – это сила. Окна твоего дома будут светиться в темноте.

1-й Эльф. В доме будет все, что нужно: стол, стул, кровать, шелковые занавески на окнах, нарядная посуда в шкафу. До всего ты сможешь дотянуться, без помощи взрослых. Ты быстро обживешься.

2-й Эльф. А главное: в доме будет очаг! Очаг живой. У него есть душа. Огонь будет сам себя поддерживать. Огонь никогда не потухнет. В наших краях холодно. Девочка, ты не будешь мерзнуть.

1 Эльф.  Очаг волшебный! Очаг знает сказки.

2-й Эльф. Очаг будет отвечать за тебя. Очаг поможет тебе не забыть, кто ты.  Очаг станет твоим другом.

Лягушка. Я к маме хочу! (Хватает их за руки). Расколдуйте меня, эльфы! Пожалуйста!

1-й Эльф. Увы. Мы не можем.

2-й Эльф. Снять колдовство способна только твоя мама.

1-й Эльф. Когда-нибудь мама найдет тебя!

2-й Эльф. Вместе вы вернетесь домой.

Лягушка (с надеждой). Откуда вы знаете, эльфы!?

1-й Эльф. Об этом нам сообщил лесной дятел.

2-й Эльф. А дятлу нашептал летний ветер. А ветру рассказал теплый дождь.

1-й Эльф. Твоя мама прокричала дождю: «Я найду свою дочь, даже если злой колдун унес её на край света!»

Лягушка. Ква-ква.  Моя мама! Она любит меня!

1-й Эльф. Да! Несомненно это так. Сила материнской любви может всё изменить. Заколдованная девочка, не печалься, а дождись маму. Мама придет за тобой. Мама никогда не предаст.

Лягушка. Я больше не буду плакать! (Утирает слезы). Назло Колдуну, утру слезы! Ква-ква.

1-й Эльф. Правильно! Все образуется. Поверь нам.

Эльфы достают  золотые  молоточки.

Со всех сторон -  стук.

Эльфы (хором). Что загадано, то случится!

На заднем плане появляется фасад дома.

1-й Эльф. Получилось!

2-й Эльф. Волшебство случилось!

Лягушка. Красивый дом! Ква-ква. В доме появился свет. Ква-ква.

1 Эльф. Дом не пустой. Внутри дома - очаг. Очаг не просто твой сосед.

2-й Эльф.  Жить в чужой шкуре трудно. Иногда нестерпимо больно.

1-й Эльф. В непростые  дни очаг будет рядом.

За сценой голос: «Помогите! Помогите!»

За сценой голос: «Я. Комарик. Я попал в беду. Моё крылышко больше не работает».

Эльфы (хором). Ах. Несчастье произошло в лесу!

1-й Эльф. Комарик сломал крыло.

2-й Эльф. Комарику нужна помощь! Необходима госпитализация комарика!

1 Эльф. Отвезем комарика в больницу. Славный лесной доктор срастит комарику крылышко.

Эльфы (хором). До свидания, заколдованная девочка. Ещё увидимся! (Уходят.)

Комната с окном. Окно в зимних узорах.

В центре комнаты  -  очаг. Со всех сторон  слышно потрескивание.

Из-за кулис выходит Лягушка в шубе. На лапках – варежки.

Лягушка подходит к очагу.

Лягушка (вздыхая). Зима пришла на болото.

Лягушка. Я нам ёлку в лесу присмотрела.

Лягушка. Пушистую. С увесистыми шишками.

Очаг (довольным голосом). У нас будет лучшая ёлка! (Спохватившись). А кто доставит ёлку?

Лягушка. Эльфы помогут. Они обещали. (В зал). Эльфы всем оказывают услуги.  Эльфы служат добру.

Очаг. Дел у эльфов много.  С утра до вечера эльфы разносят поздравительные открытки. Передают дружеские приветы. Создают приятную атмосферу. Успеют ли принести нам ёлку?

Лягушка (вздыхая). Эльфы не нарушат обещаний. Эльфы справятся в срок. Эльфы исполняют работу быстро. В службе используют волшебные инструменты. Только расколдовать меня им не по силам.

Очаг (грустно). Увы.  Не всё могут волшебники.

Лягушка.  Топи кругом. Людей нет. Даже опытные охотники обходят наше болото стороной. Мне здесь нелегко.

Очаг. Не грусти. Весной вернутся утки! С утками начнется веселье! Утки принесут  свежие новости. Расскажут, кто на ком женился. Что следует носить новой весной.  Какие цвета в моде. Утки станут предлагать нам всяческие безумия!

Лягушка (уныло).  До весны далеко. Лес в снегу. Болото под снегом. Из белой поверхности торчат высохшие деревья. Грустно гулять зимой по болоту.

Очаг. У нас очень здорово. Из твоего окна видны крупные звезды.

Ветер. Это я – северный Ветер!

Лягушка. Что тебе нужно, северный Ветер?

Ветер. Я замерз. Мороз вонзается в щеки острыми иглами. Впустите, пожалуйста, погреться! У-у-у. (Завывает).

Лягушка. Очаг, как быть?

Очаг (полушепотом). Ветер искусно лжет. Способный какой. На улице, действительно, минус двадцать. Поверь, ветру не холодно.

Лягушка (не соглашаясь). Под вечер мороз крепчает.

Очаг. Нельзя впускать Ветер в дом. Ветер ещё тот разбойник! Он здесь все разворошит! Ветер пренебрегает правилами гостеприимства. В чужом доме он забывает, что не на работе.

Лягушка. Стучит настойчиво. Неудобно как-то.

Очаг (шепотом). Нужно от него избавиться. Скажи ему, что ты уже спать легла.

Лягушка. Я должна  врать?

Очаг. Иногда можно и соврать. Бывают обстоятельства, когда стоит это сделать. Если угрожает опасность, ври напропалую. (Смеется). Главное – не заврись.

Лягушка (громко). Ветер, я легла. Я уже в кроватке.  (Громко зевает). Глазки закрыла.

Ветер (лукаво). Заколдованная девочка, я принес важную новость! Отвори окошко.

Очаг (досадливо). Вот хитрец!

Лягушка. Очаг, может впустим ветер? Ветер дует в нашу сторону.

Очаг. Нельзя отворять окно. Ветер задует огонь и ты замерзнешь.

Лягушка.  Ветер летает повсюду.  А если ветер хочет рассказать мне, где сейчас моя мама.

Очаг. Как – же тебя легко провести. Ветру нельзя доверять. Ветер не держит своих обещаний. (Строго). Немедленно отойди от окна.

Со всех сторон - вой ветра.

Очаг. Ветер шалит. Всю ночь будет завывать. Что ж. А для нас пришло время сказок. Сегодня я  расскажу тебе историю, которая поможет тебе дождаться маму. (Пауза.) История будет о любви.

Давным-давно в одном городе жили только счастливые люди. Горожане не задумывались над тем, почему они счастливы, а просто радовались солнцу, небу, пению птиц. Без тайны, конечно, не обошлось. В городе были волшебные часы. Часы исправно несли службу. Волшебные часы придумал мудрый часовщик. Из года в год трудился часовщик, собирая механизм. А, закончив работу, принес часы в город. Часы шли. Город жил своей шумной жизнью. Но однажды!..

Звучит страшная музыка.

В город проник колдун.

Лягушка (испуганно). Тот самый колдун?

Очаг. Собственной персоной. Колдун жил неподалеку от счастливого города. Обитал колдун в мрачном замке.  Друзей у злодея, конечно, не было. А были приятели-прислужники: сова Уху и летучая мышь Косоглазка. Иногда они прилетали к Колдуну на огонек. Задернув шторы, о чём-то шептались. После тайных встреч, в соседнем лесу всегда происходило что-то страшное.

Замок Колдуна. Комната с окном. На окнах – чёрные шторы. Справа  - черные
