Пьеса для кукольного театра

Мальчик – носит странное имя Чурменя

В  круге света - башмачки.

Башмачки. Маша! Проснись! Мы здесь.

Маша (удивленно). Кто тут?

Башмачки. Мы!  Твои друзья.

Маша (уверенно). Никого не вижу.

Башмачки (возмущенно). Как же!? Маша, взгляни на свои башмачки.

Маша (шепотом). Я вас оставила на полке! Что вы здесь делаете? Как попали в мою комнату?

Башмачки (шепотом). Мы пришли за тобой.  Маша, самое время отправиться на поиск тайн! На небе – много звезд.

Маша (строго). Никуда не пойду. Нельзя делать всё, что хочется. Так и до беды недалеко!

Башмачки. Ты говоришь, как мама! Как взрослая! Ужас! Неужели мы в тебе ошиблись?

Маша. Я хорошая девочка. Я должна спать.

Башмачки. Маша, разве можно сейчас спать? Пропустишь всё самое интересное. Маша, нас ждут приключения!

Маша. Я послушная! Мама не разрешает выходить из дома.

Башмачки (громко). Эй, Маша. Не упусти счастливую возможность. Скоро мы отправимся в одно славное местечко! Неужели пойдем без тебя?

Маша. Ш-ш-ш. Не шумите! Разбудите маму! Мне из-за вас попадет.

Башмачки (громко). Обуй нас, Маша. Вспомни, что ты любознательная девочка. Всё хочешь знать! Задаешь сто вопросов в минуту. Что чувствует кошка, когда лижет лапку? Почему земля вертится? Почему люди разные? Почему лев желтый? Мама тебя внимательно выслушивает. Отвечает на все твои вопросы. Маша, ты нескучная девочка!

Маша. Башмачки, вы стали болтливые. Придется вас укротить! Эх-эх. В башмачках я пойду куда-то и попаду  в опасное место.

Башмачки. Какие глупости. Маша, мы отправимся в зачарованное место.

На заднем плане появляются звезды.

Маша. Башмачки  выскочили за дверь. По темной улице башмачки несутся, как оголтелые. Башмачки, куда спешим?

Башмачки. Торопимся на доброе дело. Пришли.

Маша. Ничего нет. Лишь луг. Я что цветочков не видала?

Башмачки (заговорщицки). Перед тобой, Маша, необычный луг. Луг – надежное прикрытие… (Пауза). За васильками и ромашками на этом самом месте находится тайный город. Про город никто не знает. Тайный город немножечко заколдован.

Маша (разочарованно).  Не вижу города. Домов нет! А цепкое растение тут как тут. Зеленый стебелек ухватился за мои ноги. Уходи-уходи, стебелек.

Башмачки. Стебелек цепляется за все подряд.

Маша. Мои ноги – не все подряд.

Башмачки. Маша, не волнуйся. Растение не ядовитое. Это горошек мышиный. Им питаются мыши. В голодные времени люди добавляли мышиный горошек в похлебку.

Маша. Башмачки, что вы мне зубы заговариваете. (Капризно). Вообще-то мне завтра рано вставать. Между прочим, я хожу в детский сад. (Делает шаг в сторону). Нужно вернуться домой.

Башмачки (строго).  Маша, наберись терпения. Маша, сейчас такое начнется!

Появляются дома. Свет в домах хоть и притушен, но горит.

Маша (восторженно). Как грибы после дождя выросли дома!

Башмачки. А я что говорил. Всему своё время. В нужный час быстро образовался город.

Маша. (Мечтательно). Вот бы войти в город.

Башмачки. Маша, что ты там будешь делать?

Маша. Постучусь в окошко. Познакомлюсь с местным жителем.

Башмачки. Город очень маленький. Кто в нем может жить? Мыши да и только.

Маша. Почему – мыши? В городе живут крошки-люди. Крошки-кошки. Крошки-птички.

Башмачки. Время в городе течет иначе.

Башмачки. Точно тебе говорю. У нас проходит минута, у них – неделя. В маленький город большой Маше не попасть.  А Маша ведь хочет?

Маша. Как быть? Тайный город такой загадочный.

Башмачки. Маша, тебе повезло. Мы – хранители волшебных слов. Уговор меж нами будет. Что услышишь, никому не говори.

Башмачки (таинственно). С помощью правильно подобранных магических звуков ты уменьшишься в росте.  Станешь крошечной. Шагнешь вперед и легко войдешь в город.

Из-за кулис  выходят солдаты-мыши в красных мундирах. Размахивают саблями.

Башмачки (тревожно). В городе происходит что-то страшное! Маша, ты можешь столкнуться ни только с чудесами, но и с опасностью. Нужно отступить. Маша, вернемся домой?

Трубят трубы. Слышен бой барабанов.

Мышонок становится перед Машей.

Мышонок.  Я пришел за тобой. В городе похозяйничала злая сила.  Есть разрушения. Туман сгустился. Войдешь в город и увидишь ТАКОЕ, про что никому нельзя рассказывать. Маша, ты умеешь хранить тайны?

Мышонок. Некоторые горожане стали выглядеть странно. А прежде все были людьми. Маша, слушай пароль. Произнесешь его и станешь крошкой. Согласна?

Вокруг туман. Ничего не видно. Башмачки, вы тут?

Башмачки. Эти мыши! Лезут вперед. Спешат быть первыми. Мы бы справились и без мышей. Волшебных слов много не бывает. Мы их знаем. А мыши их подслушали.

Выходит Черная кошка.  Маша и кошка одного роста.

Черная кошка. Мяу… Вы прищемили мой хвостик.

Маша. Простите. Мы вас не заметили.

Черная Кошка. Мяу. Поговорим о погоде? Туман. Все друг на друга натыкаются. Вы к нам надолго?

Маша (неуверенно). Как получится.

Черная Кошка. Девочка, будешь тратить у нас своё время? Станешь изучать окружающий мир?

Маша. Кошка, а как вы догадались, что я пришла из другого мира? Я выгляжу странно?

Черная Кошка. Я не знаю, что ты имеешь ввиду.  Внешне – ты обычная девочка. А платье тебе не велико?

Маша. Я быстро уменьшилась. Серьезных последствий не случилось. Руки и ноги на месте. Платье стало не по размеру.

Черная Кошка. А башмачки впору. Знакомые башмачки. Их носят самые любопытные из людей. Эти башмачки создал великий волшебник. Волшебник живет в другой среде обитания. Там вещи разговаривают. Деревья быстро шагают. Растения открыто смеются.

Маша. Почему кустики смеются?

Черная Кошка. Как же? Растения не страдают. Их никто не топчет. В чудесном мире нет неприятностей. Живи – не хочу. Башмачки изловчились и сбежали от создателя.

Маша. Непослушные какие. Мама их купила в комиссионном магазине.

Черная Кошка. Башмачкам залатали носики. Избавили их от старости. (Мрачно). Девочка, берегись зелёных кроликов! Зеленые кролики не создают, а разрушают. Что скажу.

Черная кошка. Некоторые бунтуют против кроликов.

Маша. Кто именно сопротивляется? Назовите их имена.

Черная Кошка. Скоро ты их услышишь. (Уходит).

Выходит мальчик Чурменя. Маша и мальчик одного роста.

Мальчик. Вас тоже зовут Чурменя?

Мальчик. Маша, берегись зелёных кроликов! (Уходит).

Маша (кричит в след). Кролики опасны? Почему все плохо говорят о кроликах?  (Пауза). Что теперь делать?

Башмачки. Маша, на улице оставаться нельзя. Маша, один дом привлек мое внимание. Маша, лучше постучись в добрую дверь.

Появляется стена дома. Над дверью - крупными буквами: «Дом старьевщицы».

У дома разбитые ступеньки.

Маша (грустно). Кто-то испортил ступеньки.

Дверь дома с грохотом распахивается. Выглядывает Старьевщица - старушка с четырьмя руками.

Старьевщица. К нам гости? Кто здесь? Отвечайте.

Маша. Это я, Маша. (Делает шаг вперед).

Старьевщица. Что тебе надо, Маша? (Строго). Говори правду!

Маша (в зал). Разве можно незнакомцам говорить правду?

Маша. Впустите, пожалуйста. Я замерзла. Мои ножки окоченели. Мои ручки продрогли.  (Жалобно). Зубки стучат, носик отваливается.

Старьевщица (удивленно). Носик отваливается? (Недовольно). Нам здесь самим холодно. Крышу починить некому. Ладно. Помогу тебе. (Хитро). Определю твою судьбу в будущем.

Четыре руки подхватывают Машу.

Занавес опускается на несколько секунд. Подымается.

Маша. К кому я попала?.. Бабушка, вы кто?

Старьевщица. Я – старьевщица. Скупаю волшебные вещи. Многие добровольно отказались от волшебства. Говорящие чайники, видите ли, им надоели. Поучающие книги наскучили. Самоклеящиеся обои не по вкусу.  (Потирает руки). В дом постучалась славная девочка. Какое приятное знакомство. Чаю хочешь, Маша?

Старушка двумя руками ласково гладит Машу по спине, а двумя щиплет.

Маша. Ой! (Обиженно). Бабушка, вы меня ущипнули!

Старьевщица. Это не я. Это – руки. Мне с руками никак не справиться. Ты уж прости, Маша. Не слушаются меня руки, делают, что хотят.

Маша. Я вас не осуждаю.  Не слушались меня  башмачки и забрели в малинник тети Клавы.

Старьевщица. Вы славно повеселились. Вкусная была малинка.

Маша. Мне здорово попало. (Задирает голову). У вас странный дом. Дыра в потолке.

Старьевщица. Через большую дыру в дом просачивается туман.

Маша. Туман повсюду. (Пауза). А что ещё умеют делать ваши руки?

Старьевщица (хвастливо). К чему лежит душа, к тому и руки приложатся. Мои руки много чего могут. Месить тесто, выпекать пироги, штопать носки. Руки исполняют любую работу, но дыру им не залатать. (Пауза).  Совсем худая крыша.

Маша. Ой!  Я что-то увидела! Бабушка, у вас дополнительные ушки.

Маша. Торчат на макушке.

Старьевщица. Глупости! Тебе показалось.

Старьевщица прикрывает уши руками.

(В сторону). Из моих ушей, как из рупора, постоянно что-то доносится.

Голос: «Пришлая девочка знает пароль. Нужно его из неё вытащить».

Старьевщица. Ой. Сейчас Маша вас услышит и сбежит. Уши, молчите!

Маша. Что это значит, бабушка? Ваши вторые уши говорят, что хотят? Вы ими не руководите?

Старьевщица (ласково). Мы сотрудничаем.  Дополнительные уши мне нужны для вдохновения. Уши меня не критикуют. Уши много смеются и я вместе с ними. Уши выдергивают меня из рутины. Скушай, деточка, печенье.  (Дает ей печенье)

Башмачки. Маша, будь осторожна. Никто не знает, что сейчас случится.

Маша. Хорошо. Я очень осторожно надкушу печенье.

Старьевщица (равнодушно). Маша, что нового за воротами? (В зал). Что девчонка знает, то и скажет.

Маша. Бабушка, сейчас всё расскажу. В нашем мире полный порядок. Коровы кушают траву на лугу. Наши соседи достроили крепкий забор, старый совсем покосился. А Бориска пролил молоко.

Старьевщица (заинтересованно). Нечаянно?

Маша. Все думают, что нечаянно. Но я-то знаю, что Бориска сделал это специально. Он не любит молоко.

Старьевщица (шепотом). Ты раскрыла тайну, Маша.

Маша прикрывает  рот рукой.

Я никому не скажу про Бориску.

Старьевщица. А как тебе удалось войти в город? Помнишь пароль, Маша?

Старьевщица. Какой легкий пароль. (Задумчиво). Кто бы мог подумать.

Маша. Бабушка, вы копошитесь в моих мыслях. Что вы там ищите?

Старьевщица. Ничего я не отыскиваю. Проверяю: правду ли ты сказала. Я должна точно знать: ты та самая Маша, или другая? (Пауза). Маша, раньше в городе всё было иначе. В наши дома проникал лунный свет. (Вздыхает). Мы жили на зависть многим. В город ворвалась грозная сила. Противник применил колдовской туман. Город сдался без продолжительной борьбы. Маша, я в тебе не ошиблась. Ты – хорошая девочка. Именно ты сможешь одолеть кроликов. Нужно лишь внедриться в тайное общество зелёных кроликов! Понимаешь?

Маша. Ничего не понимаю. Кролики организовали тайное общество? (Тоненько смеется).

Старьевщица. Маша, зря смеешься. Общество зеленых кроликов крайне опасно. Зеленые кролики стали
