Пьеса для театра кукол

Лучик – цыпленок девочка

Курица 1 – тетушка цыпленка

Курица 2 – тетушка цыпленка

Дед Мороз –  живой актер

Снегурочка – живой актер

Комната с окном. На окне – снежинки.

В комнате - мама и Сережа.

Мама. До Нового года - три дня. Успеть бы завернуть подарки.

Сережа. Успеть бы пригласить дедушку Мороз и Снегурочку.

Мама. Сынок, мы уже их позвали. Родительский комитет детского садика отправил дедушке Мороз и Снегурочке официальное приглашение.

Сережа. А ответ пришел? Они согласны? Путь ведь не близкий.

Мама. Ответ получен. Дедушка Мороз и Снегурочка вовремя прибудут на праздник в детский сад. Сынок, на ёлке будет Любаша.

Сережа. Любаша больше не болеет?

Мама. Детский врач выдал справку и разрешил Любаше плясать на празднике.

Сережа. Мама, мне нужна шпага. Я буду защищать Любашу. Вжих-вжих.

Входит папа.  В руках у него коробка.

Сережа (радостно). Папа! Ты купил костюм мушкетера!

Папа. Сынок!  Я должен тебя предупредить!

Мама. Чтобы не находилось в  красивой коробке, в хозяйстве все пригодится.

Сережа. А что там? (Трогает коробку).

Папа. Неприятностей не избежать. (Вздыхает). Сынок, я опоздал. Кто-то купил костюм мушкетера.  (Разводит руками).

Сережа. Ничего страшного.  Папа, ты купил костюм звездочета? На утреннике я могу быть звездочетом.

Папа. Нет. Кто-то до меня купил костюм звездочета.

Сережа. Ты купил костюм кота из сказки «Кот в сапогах»? Кот умеет сражаться на шпагах. Вжих-вжих.

Папа отрицательно качает головой.

Папа. Нет. Кто-то до меня купил костюм кота.

Сережа. В коробке костюм пожарника?! Папа, из меня получится хороший пожарник. Я буду всех спасать! Маму! Бабушку! Любашу.

Папа. Сынок, в коробке необычный костюм.

Папа (в зал). Ситуация непростая. Так сильно я не переживал с того самого злополучного дня, когда участковый доктор в белоснежном халате нашел у Сережи ветрянку.

Появляется костюм цыпленка.

Сережа. Папа, ты купил костюм цыпленка?

Папа (обреченно).  Сынок, я купил костюм цыпленка.

Мама. До последнего мгновения наш мальчик надеялся на чудо!

Сережа закрывает лицо руками.

Сынок, всё хорошо. У меня есть отрез на платье. Шелк непростой, а волшебный. Полотно усыпано звездами.  Из ткани можно сшить плащ звездочёта.

Сережа в круге света.

Мама. Нет. До утренника целых три дня.  Сынок, ложись спать.  Утро вечера мудренее. Завтра вместе трезво оценим ситуацию. Что-нибудь да придумаем.  Сынок, я не зашторю окно. Ты будешь видеть,  как он летит –  путешествующий снег.

Папа. Спокойной ночи, сынок.

Голос. Эй, соня.  Ты что спать собрался?

Сережа. Голос доносится из коробки! Может, в коробку кто-то забрался? (Опускает голову вниз). В коробке никого!

Голос. Ай! Что ты делаешь? Не щекочи.

Сережа. Ты кто? Ты где?  В своей комнате я ничего не боюсь. Даже ночью!

Голос. Никогда не видел такого глупца! (Тоненький смех).

Сережа. Ты смеешься надо мной! Почему?

Голос. Потому что тебе повезло, мальчик! А ты…  Нелюбопытный какой-то! Другие мальчишки сразу соглашались на приключения!

Сережа. Какие такие мальчишки?

Голос. Ну-у. (Загадочно). Я дружил со многими мальчиками.

Сережа. Где ты прячешься? Покажись.

На сцене полутемно. В круге света – цыпленок.   Пускается в пляс.

Цыпленок. Будет лучше, если ты меня наденешь.

Цыпленок. Начнутся приключения!

Сережа. Я люблю приключения! Мы с папой катались на каруселях. Было страшно! Вот это приключение!

Цыпленок. Разве это авантюра?!

Сережа.  Я был в комнате «ужасов». На меня смотрели  тыквы. У тыкв были настоящие глаза!

Цыпленок. Со мной будет веселей! Только…

Сережа. Что «только»?

Цыпленок. Я в этой истории главный!

Цыпленок. Ты будешь внутри костюма. Потому что ты – наблюдатель! А я всё буду делать сам. Потому что я – деятель!

Сережа. А кто будет шевелить лапками?

Цыпленок. Конечно, я!

Сережа. Я так не играю.

Цыпленок. Мальчик, для тебя есть выгодное предложение! Ты будешь управлять хвостиком.

Сережа. Я смогу шевелить хвостиком? Правда?

Цыпленок. Честное слово. Что хочешь, то с ним и делай! Крути хвостиком влево – вправо! Пожалуйста! Сегодня я добрый.

Полная тьма. Какофония звуков.

Цыпленок. Что ж, мальчик! Ты внутри! Лапки цыпленка идеально прилипли к ножкам ребёнка! А почему костюм пришелся впору этому мальчишке? А потому, что костюм сшили у настоящего волшебника. Волшебник занимается добрыми делами. Кроит и шьет для детей карнавальные костюмы.

Я долго лежал на пыльной полке в крошечном магазинчике. Мои лапки затекли. Потом меня купил хороший папа! Пришло время размяться. (Прыгает). Серёжа, пора в путь!  (Убегает).

Тотчас раздается шум птичьего двора. Гогочут гуси. Пищат цыплята. Кукарекает петух. Мычат коровы.

Появляется фрагмент дома. Из распахнутого окна выглядывает мадам Корова в ярком чепце.

Из-за кулис выбегает Цыпленок.

Цыпленок. Вот я и на птичьем дворе.  Ничего не изменилось!

Мадам Корова. Му-му. Произошли перемены. Я легко достигла власти. Хорошо быть хозяйкой большого дома. У меня нет проблем. А у вас появились. (Прячется).

Из-за кулис выходит Ослик.

Ослик. Цыпленок. Мой друг Непоседа! Ты вернулся.

Цыплёнок. Ослик! Мой товарищ, мы снова вместе!

Ослик. Вовремя ты обратно. У нас такое случилось! Невероятное произошло на птичьем дворе, пока тебя не было. Я должен тебе рассказать.  Тссс. Слышу: идут твои тетушки.

Из-за кулис выходят Курица 1 и Курица 2.  Смотрят в сторону Цыпленка.

Курица 2. Ты его видишь?

Курица 1. Кого? Маленького цыпленка?

Курица 2. Нашего племянника.

Курица 1. Нет. Я его не вижу.

Курица 2. И я его не вижу.

Курица 1. А он подрос.

Курица 2. Да. Скоро станет взрослым петухом.

Курица 1. Не будем с ним здороваться.

Курица 2. Даже не кивнем?

Курица 1. Мы его не видим! Ты забыла?

Курица 2 (к Цыпленку). Мы тебя не видим!

Ослик. Тебе не все рады, Непоседа.

Цыпленок. Тетушки считают меня выскочкой. Будто я вмешиваюсь во все раньше других.  Это ни так. Просто я ни такой, как они. Я на должности. Я – детектив!

Ослик. Ты особенный! Это факт.

Курица 1 и Курица 2 уходят.

Цыпленок.  Куда ушли мои тетушки? Разве сейчас не время обеда? В полдень тетушки клюют зерна из жестяных мисок.

Мимо проходит мадам Корова. В руках у нее меню.

Мадам Корова. Меню-му-му.

Ослик. Кур теперь кормят по меню. Куры ослеплены властью мадам Коровы.

Цыпленок. Что ещё произошло?

Ослик. После того, как на птичьем дворе случился переворот, все наши спят на улице! Мадам Корова запирает дверь на ключ. Внутрь дома не попасть. Куры молчат.

Цыпленок (догадливо). Моих тетушек подкупили! Чтобы куры лишнего не кудахтали, их вкусно кормят.

Мадам Корова подходит к Непоседе.

Мадам Корова. Так снова с нами, Непоседа?

Цыпленок. Как видите, мадам Корова.

Мадам Корова. А где был?

Цыпленок (весело). В мире людей.

Мадам Корова. Нет такого мира! Выдумщик ты, Непоседа! (Разражается смехом).

Цыпленок. Есть другой мир! Он больше нашего птичьего двора. В другом мире живут люди!

Мадам Корова. Эх, Непоседа. Если бы у тебя была мама, она бы тебе задала! Чтобы лишнего не говорил.

Цыпленок.  В мире людей наряжают ёлки! Это правда!

Мадам Корова. Как же хочется тебя стукнуть. (Насмешливо). Тоже мне – детектив. (Становится у дома). Большой дом! Просторное помещение! Я в доме хозяйка. Потому что самая сильная! Му-му-му. Кого захочу, того обижу. В дом никого не пущу!

Ослик.  Совсем стыд потеряла эта корова.

Цыпленок (вздыхая). Я еще цыпленок. Не ношу острые шпоры. Не могу утром кричать «ку-ка-ре-ку». Эх. Если бы я был взрослым… Вскочив на забор, прокукарекал бы: «Большой дом для всех!»

Ослик. В день, когда ты исчез, с нашей коровой что-то случилось.

Цыпленок. Нужно выяснить, что произошло! (Ходит взад и вперед). Может, корову подменили! Хорошую – увели! Злую – привели. Теперь чужая корова бесчинствуют.

Ослик. Что скажу, Непоседа. Ещё есть неприятности. (Жалобно). У твоего домика высадили бурьян. Такая засада! Бурьян поднялся выше крыши.  А еще!

Цыпленок. Что? (Хватается за голову).

Ослик.  Гуси находятся в заточении. Гуси бунтовали против коровы. Им склеили лапки! Непоседа, что теперь делать?!

Цыпленок. Нужно дождаться ночи. Во дворе все уснут. Мы дойдем до сарая и  освободим гусей. Ослик, слушай внимательно. Ослик,  ты должен подглядывать за коровой.

Ослик. Зачем это делать?

Цыпленок. Чтобы  узнать, что она ест. Точно тебе говорю: корова принимает не полезную пищу. Плохая еда влияет на настроение.

Ослик. Теперь корове не хватает места. Корова всех толкает.

Цыпленок. Нужно вмешаться. Следи за коровой. Не спускай с неё глаз.

Ослик. Задачу понял. Буду бдительным.

Из-за кулис  выходит господин Голубь.

Голубь. Непоседа! Это ты! Мой верный помощник - младший детектив!

Дружески пожимают друг другу руки.

Цыпленок. Да, командир! Я опять на птичьем дворе.

Голубь. А где был, Непоседа?

Цыпленок. В мире людей.

Голубь. А помнишь, младший детектив, как мы удачно расследовали пропажу нового веника мадам индюшки и потерю серых тапочек курочки-пеструшки?

Цыпленок. Помню, командир.

Голубь. Дааа. (Вздыхает). Нынче всё иначе. Пока тебя не было, произошел переворот. Мадам Корова назначила себя главной. Что предпримешь, младший детектив?

Цыпленок. Сейчас же начну расследование!

Голубь. Самостоятельный какой! Раньше за тебя всё делала мама! Складывала кубики в коробку. Собирала игрушки. Застилала постель. Курлык. (Уходит).

Из-за кулис  выходит цыпленок Лучик.

Цыпленок. Цыпленок Лучик! Мой друг!

Лучик. Непоседа! Какая приятная неожиданность! Тебя долго не было. Но я верила в лучшее.  (Полушепотом). А Голубь с мадам Коровой заодно. Ты ему ничего не рассказывай. Голубь уже не детектив. Мадам Корова сняла его с должности. Голубь попал под коровье влияние.

Цыпленок. Не может быть! Голубь смелый! Вместе мы раскрыли много темных дел. Почему Голубь  слушается мадам Корову?

Лучик (удрученно). Голубь радуется малому. Мадам Корова позволила голубю остаться жить в своем домике на крыше. Крыша теперь принадлежит мадам Корове.

Цыпленок. Нас мало, Лучик?

Лучик. Я и ты. Ещё ослик Иачо. Ещё гуси. Но их закрыли в сарае. Чтобы гуси не сбежали, им склеили лапки.

Цыпленок. С небольшим количеством единомышленников трудно одерживать большие и маленькие победы. Хорошо, когда рядом плотные ряды верных сподвижников. Плечом к плечу, крылышко к крылышку легче добиваться правды и справедливости.

К ним подходит ослик.

Ослик. Непоседа, ты был прав. Корова не жует полезную траву. Корова нашла что-то вредное. Наевшись ТОГО  САМОГО, становится злой. Из-за Коровы многие стали жить в страхе. Корова создает проблемы на птичьем дворе.

Лучик. Нужно  остановить мадам Корову. Дружной командой мы добьёмся справедливости.

Ослик. Это будет сложно. Мы ещё дети.

Лучик. С нами Непоседа!

Слышен бой барабанов.

На сцене полутемно. В круге света Курица 1 и Курица 2.

1-я Курица. Мы спим на улице.

2-я Курица. Мы смирились.