Литературная композиция по произведениям Ф. М. Достоевского

Действующие лица (по очередности появления):

Федор Михайлович Достоевский (Ф.М.)

Лужин Петр Петрович (Л)

Порфирий Петрович (П.П.)

Родион Раскольников (Р.Р.)

Соня Мармеладова (Соня)

Иван Карамазов (И.К.)

– Господа… хочу обратиться к вам с вопросом приватным. Случалось ли вам, господа, ярким солнечным днем, посреди шумной толпы большого города, вдруг, на несколько мгновений почувствовать полнейшее одиночество, вдруг как бы «оглохнуть», и удивленно глядя вокруг, так ясно понять, что вас здесь просто не должно быть, и все это движение вкруг вас, весь этот «пир жизни» к вам лично никакого отношения не имеет? Или же безо всяких на то причин, вдруг проснуться посреди ночи, в полном безмолвии, и ощутить присутствие в себе самом еще кого-то?.. Обычно эти ощущения скоро проходят. Достаточно бывает резкого звука совсем рядом или незначительного нечаянного толчка в спину… достаточно дотянуться до стакана и сделать один глоток воды и перевернуться на другой бок. Я уверен, что почти всем вам, господа, случалось ощущать нечто подобное. И также почти уверен, что вы в подобном случае попытались объяснить себе это явление каким-нибудь химическим процессом вашего организма, и на этом успокаивались. Я же думаю, что химия в этом случае ни при чем. Здесь нечто иное, я так полагаю.

Полагаю же я, что это наша душа пытается нам сообщить нечто важное! Это душа наша напоминает, о нашем предназначении существования на земле, о нашем уроке, который мы не исполняем, или пытаемся истолковать этот урок по своему разумению… Мы от всего этого отмахиваемся. Потому по большому счету нам ничего этого и не нужно… не нужно слушать свою душу, лучше уж объяснить все химией. Спокойней как-то. К тому же, это создает крайнее неудобство, а личное удобство в жизни есть то главное, ради чего мы, по крайней мере, большинство из нас, еще как-то существуем пока на этой земле. И даже название этому придумали – здоровый эгоизм. Мне же видится, что это не так. На самом деле это просто самоуничтожение.

В великом завете сказано - «возлюби ближнего как самого себя». Но как же мы можем возлюбить ближнего, если мы самих себя не любим? И это не парадокс, не игра в слова. Потому, если бы себя любили, так и исполняли бы все прихоти, холили бы и лелеяли, отмывали и вычищали бы ежедневно… не только тело свое, но и мысли, помыслы и желания. А для начала, в качестве опыта очищения, для эксперимента, попробовали бы доверить свою внутреннюю человечью суть бумаге…

Что, страшно? Да – страшно…

Ну, вот что я вам скажу, господа… Если б только могло быть, чтоб каждый из нас, для очищения себя любимого, описал всю свою подноготную, но так, чтоб не побоялся изложить не только то, что боится сказать и ни за что не скажет людям, но даже и то, в чем боится признаться самому себе, - то ведь на свете поднялся бы такой смрад, что нам бы, всем надо было бы задохнуться. От слов задыхались бы... А от дел наших?.. А вот, видите, не задыхаемся же...

Я же… очень давно уже, решил для себя это попробовать, а в итоге оказалось, что всю свою жизнь на это и положил. Всю жизнь искал в человеке, божественное подобие, лежащее в вере его. И моя уверенность состоит в том, что Бог должен быть в душе и в сердце, человек должен быть с ним единен, а не убежден только в существовании Бога, ибо такое убеждение еще не вера. Ведь никто не может быть не убежден в существовании Бога. Я думаю, что даже и атеисты сохраняют это убеждение, хотя в этом и не сознаются, от стыда, что ли? — уж я и не знаю.

Для меня Бог – Любовь и Истина. И я видел ее, видел своими глазами... я видел истину, я видел и знаю, что люди могут быть прекрасны и счастливы, не потеряв способности жить на земле. Я не хочу и не могу верить, что зло может быть нормальным состоянием людей. Не верю.

Я хочу найти Человека в человеке.

– Зачем ты пришел нам мешать? Ведь ты пришел нам мешать, и сам это знаешь…

. - А если мне, например, до сих пор говорили: «возлюби», и я возлюблял, то что из того выходило? Выходило то, что я рвал кафтан пополам, делился с ближним, и оба мы оставались наполовину голы, по русской пословице: «Пойдешь за несколькими зайцами разом, и ни одного не достигнешь». Наука же говорит: возлюби, прежде всех, одного себя, ибо все на свете на личном интересе основано. Возлюбишь одного себя, то и дела свои обделаешь, как следует, и кафтан твой останется цел. Экономическая же правда прибавляет, что чем более в обществе устроенных частных дел и, так сказать, целых кафтанов, тем более для него твердых оснований и тем более устраивается в нем и общее дело. Стало быть, приобретая единственно и исключительно себе, я именно тем самым приобретаю как бы и всем и веду к тому, чтобы ближний получил несколько более рваного кафтана и уже не от частных, единичных щедрот, а вследствие всеобщего преуспеяния

Или вот еще – о преступлении… Мысль простая, но, к несчастию, слишком долго не приходившая, заслоненная так сказать восторженностью и мечтательностью, а, казалось бы, немного надо остроумия, чтобы догадаться… Но могу сказать, меня интересует при этом совсем другое обстоятельство так сказать, целый вопрос. Не говорю уже о том, что преступления в низшем классе, в последние лет пять, увеличились; не говорю о повсеместных и беспрерывных грабежах и пожарах. И страннее всего то, что преступления и в высших классах таким же образом увеличиваются и, так сказать, параллельно… Там убивают нашего секретаря за границей, по причине денежной и загадочной… Там, слышно, бывший студент на большой дороге почту разбил. Там передовые, по общественному своему положению, люди фальшивые бумажки делают, билеты последнего займа с лотереей подделывают. А как попался один, так на вопрос, зачем билеты подделывал: «Все богатеют разными способами, так и мне поскорей захотелось разбогатеть». Точных слов не помню, но смысл, что на даровщинку, поскорей, без труда! На всем готовом привыкли жить, на чужих помочах ходить, жеваное есть. Ну, а пробил час великий, тут всяк и объявится, чем смотрит… А если довести до последствий, и то выйдет, что людей можно резать… Но на все есть мера, экономическая идея еще не есть приглашение к убийству, хотя… в каком-нибудь ином масштабе… в мировом, скажем…

Это вот как было. Это если хотите знать, то есть если с самого начала брать, то она просто-запросто приходила ко мне тогда закладывать вещи, чтоб оплатить публикацию в «Голосе» о том, что вот, дескать, так и так, гувернантка, согласна и в отъезд, и уроки давать на дому, и проч., и проч.

Это было в самом начале, и я, конечно, не различал ее от других: потом стал различать. Была она такая тоненькая, со мной всегда мешковата, как будто конфузилась. Только что получала деньги, тотчас же повертывалась и уходила.

В тот раз, она принесла сигарный янтарный мундштук — вещица так себе, любительская, у нас опять-таки ничего не стоящая, потому что мы — только золото. Выдавая ей два рубля, я не удержался и сказал как бы с некоторым раздражением: «Я ведь это только для вас, такую вещь у вас Мозер не примет». Слово «для вас» я особенно подчеркнул, и именно в некотором смысле. Зол был. Она опять вспыхнула, выслушав это «для вас», но смолчала, не бросила денег, приняла, — то-то бедность! А как вспыхнула! Я понял, что уколол.

А когда она уже вышла, вдруг спросил себя: так неужели же это торжество над ней стоит двух рублей? И, смеясь, разрешил его про себя в утвердительном смысле.

Ну, вот с тех пор всё и началось. Я догадался, что она добра и кротка. Добрые и кроткие недолго сопротивляются и хоть вовсе не очень открываются, но от разговора увернуться никак не умеют: отвечают скупо, но отвечают, и чем дальше, тем больше, только сами не уставайте, если вам надо.

Я решился ее тогда в последний раз испытать: вдруг беру сегодняшний «Голос» и показываю ей объявление: «Молодая особа, круглая сирота, ищет места гувернантки к малолетним детям, преимущественно у пожилого вдовца. Может облегчить в хозяйстве».

— Вот, видите, эта сегодня утром публиковалась, а к вечеру наверно место нашла. Вот как надо публиковаться!

Опять вспыхнула, опять глаза загорелись, повернулась и тотчас ушла. Мне очень понравилось. На третий день приходит, такая бледненькая, взволнованная, — я понял, что у ней что-то вышло дома, и действительно вышло.

Дело в том, что она принесла этот образ (решилась принести)… Ах, слушайте! слушайте! Вот теперь уже началось, а то я всё путался… Дело в том, что я теперь всё это хочу припомнить, каждую эту мелочь, каждую черточку. Я всё хочу в точку мысли собрать и — не могу.

Образ богородицы. Богородица с младенцем, домашний, семейный, старинный, риза серебряная золоченая — стоит — ну, рублей шесть стоит. Вижу, дорог ей образ, закладывает весь образ, ризы не снимая. Говорю ей: лучше бы ризу снять, а образ унесите; а то образ все-таки как-то того.

— А разве вам запрещено?

— Нет, не то что запрещено, а так, может быть, вам самим…

— Знаете что, я не буду снимать, а поставлю вон туда в киот, с другими образами, под лампадкой и просто-запросто возьмите десять рублей.

— Мне не надо десяти, дайте мне пять, я непременно выкуплю.

— А десять не хотите? Образ стоит, Она смолчала. Я вынес ей пять рублей. — Не презирайте никого, я сам был в этих тисках, да еще похуже-с, и если теперь вы видите меня за таким занятием… то ведь это после всего, что я вынес…

— Вы мстите обществу? Да?

— Видите ли… «Я — я есмь часть той части целого, которая хочет делать зло, а творит добро…»

— Постойте… Что это за мысль? Откуда это? Я где-то слышала…

— Не ломайте головы, в этих выражениях Мефистофель рекомендуется Фаусту. «Фауста» читали?

— То есть не читали вовсе. Надо прочесть. А впрочем, я вижу опять на ваших губах насмешливую складку. Пожалуйста, не предположите во мне столь мало вкуса, что я, чтобы закрасить мою роль закладчика, захотел отрекомендоваться вам Мефистофелем. Закладчик закладчиком и останется. Видите, на всяком поприще можно делать хорошее. Я конечно не про себя, я, кроме дурного, положим, ничего не делаю, но…

— Конечно, можно делать и на всяком месте хорошее, Именно на всяком месте, — вдруг прибавила она.

Когда она вышла, я разом порешил. В тот же день я пошел на последние поиски и узнал об ней всю текущую подноготную; прежнюю-то подноготную я знал уже от Лукерьи, которую я уже несколько дней тому подкупил.

«Подноготную», была ужасная: отец и мать померли, давно уже, три года перед тем, а осталась она у беспорядочных теток. Обе скверные. Детей теткиных учила, белье шила, а под конец не только белье, полы мыла. Попросту они даже ее били, попрекали куском. Кончили тем, что намеревались продать.

Всё это наблюдал целый год соседний толстый лавочник, Он уж
