Казачья трагедия СССР

Правда и ложь про СССР.

Жизнь показывает, что правда бесценна. Потому многие от нее шарахаются, как «черт от ладана».

Недавно ночью я посмотрел старый советский фильм «Кубанские казаки». Я его смотрел еще  мальчишкой,  много раз смотрел  и знал чуть ли не наизусть. Фильм советский, прославляющий советскую  власть. Причем очень талантливо ее прославляющий.

Так о чем фильм? Сюжет простой и чисто советский.

Два кубанских колхоза — «Красный партизан» и «Заветы Ильича» — соперничают друг с другом в социалистическом соревновании. Непростые отношения складываются между двумя их председателями — «лихим казаком» Гордеем Гордеевичем Вороном и молодой вдовой Галиной Ермолаевной Пересветовой. Делегации обоих колхозов едут на осеннюю ярмарку.

Соперничество двух колхозов осложняется взаимной любовью двух передовиков, Николая Ковылёва и Даши Шелест. На пути их любви стоит Гордей Ворон, который вырастил Дашу как дочь. Также он опасается, что за любовью стоит попытка председателя соседнего колхоза, Пересветовой, переманить ценного работника к себе. Сопротивление Ворона усиливается, когда ему кажется, что на конкурсе самодеятельности птичницы из «Заветов Ильича» высмеивают его в частушке, а Пересветова сравнивает его с ишаком.

Даша уже взрослая девушка и желает сама строить свою личную жизнь. Она договаривается с Вороном, что их спор должна решить судьба, а именно ставка на скачках во время ярмарки. Спор решается в пользу Даши, так как её возлюбленный выигрывает скачки и приходит первым. Ворон пытается уговорить молодожёнов остаться в его колхозе, но Николай ссылается на обычаи.

Затем проходят соревнования на бричках между председателями колхозов. Галина Ермолаевна приходит к финишу первой, но перед самым финишем придерживает коня и пропускает Гордея Гордеевича вперед. Это было замечено, и выясняется, что Пересветова втайне давно любит Ворона. Эти слухи доходят до председателя колхоза «Красный партизан», и он верхом на коне нагоняет в степи Пересветову, которая в одиночку на бричке возвращается в свой колхоз. Ворон требует признания и получает его.

Фильм прекрасный и сделан великолепно. Правда, он лживый, пропагандистки лживый, потому что в 1949 году кубанских казаков в СССР уже не было. Они воевали против СССР и ушли вместе с немцами.

Но я не знал об этом, поэтому всегда смотрел фильм Кубанские казаки с большим удовольствием. Да и сейчас его просмотрел  с удовольствием. Умели в СССР делать фильмы. Умели. Это сейчас наши режиссёры не умеют снимать фильмы. А тогда, при СССР, умели...

Так что произошло с русскими казаками после ВОВ?

Страшная трагедия предательства, в которой они оказались  виноватыми сами.

1. Казачья Голгофа русских казаков

Первого  июня 1945 года на территории Австрии в городах Лиенце и Юденбурге происходила насильственная выдача англичанами  советских казаков и их семей из СССР.

Во время богослужения на лагерном плацу английские солдаты с грубой бранью начали избивать людей и бросать в грузовики, вперемежку раненых, живых и мёртвых.

Наполненные грузовики под конвоем мчались к железнодорожной станции, там людей перебрасывали в железнодорожные вагоны и пломбировали, но по пути люди выбрасывались из вагонов, на дорогу или в реку, некоторые покончили собой.

2. Предыстория вопроса

Когда началась Вторая мировая война позиции белых эмигрантов разделились, многие до сих пор ненавидели большевиков и приветствовали вторжение Гитлера в СССР,  другие это нападение осуждали.

Так, например, генерал Белой гвардии Антон Деникин осудил нападение Германии и прислал в СССР вагон с лекарствами и медикаментами, озадачив тем самым Сталина. А бывший белый генерал Махров обратился с просьбой к советскому послу во Франции разрешить ему вступить в ряды Красной армии хотя бы в звании рядового.

Часть эмигрантов выступила против СССР на стороне Третьего рейха, в первых рядах шли бывшие атаманы Краснов и Шкуро, ненавидевшие большевиков, им обоим и приписывают фразу: «Хоть с чертом, но против большевиков».

75-летний Краснов занимался в основном пропагандой, а 57-летний Шкуро в 1944 году специальным указом Гиммлера он был назначен начальником Резерва казачьих войск при Главном штабе СС и готовил казаков кавалеристов.

Его казаки боролись с красными партизанами Иосипа Броз Тито в Югославии, титовцы нападали на семьи русских эмигрантов, на оккупированной немцами территории и жестоко расправлялись с ними, сам Шкуро не принимал участия в боевых действиях. В 1945 году он предпринял попытку создать боевую группу «Волчий отряд» из двух тысяч человек, однако этому не суждено было сбыться.

Так и получилось, что одни казаки вынужденно покинули Россию в 1920 году, а в 1941 приняли участие в походе против большевиков.

Другие, жившие в СССР и испытавшие на себе «расказачивание», голод и репрессии с приходом немцев на казачьи земли перешли на их сторону и воевали против советской власти, а при отступлении немцев ушли вместе с вермахтом, забрав свои семьи.

Таким образом ко времени окончания войны на территории Германии, Австрии, частично во Франции, Италии, Чехословакии находилось до 110 тысяч казаков.

20 тысяч из них вместе с семьями жили в южной Австрии в Казачьем стане атамана Тимофея Доманова, который располагался на берегу Дравы у Лиенца протяжённостью около 25 километров.

В самом Лиенце находился штаб атамана генерала Доманова. Между Лиенцем и Обердраубургом был устроен палаточный лагерь для казаков, где их было примерно 10 тысяч.

В бараках под Лиенцем жили их семьи примерно 30 тысяч человек.

45 тысяч казаков были сосредоточены недалеко от города Клагенфурта и входили в Казачий кавалерийский корпус генерала Гельмута фон Паннвица.

Много казаков было разбросано по отдельным немецким частям, а также в Русской освободительной армии (РОА) генерала Власова.

По мере продвижения Красной армии по Европе, казаки стали уходить на Запад вместе с немцами, чтобы оказаться на территориях, занятых армиями США и Великобритании с тем, чтобы попросить политическое убежище.

Согласно решениям Ялтинской конференции, в феврале 1945 года были заключены секретные советско-американское и советско-английское соглашения о взаимной репатриации советских, американских и английских граждан.

Репатриации не подлежали белоэмигранты, не являвшиеся гражданами СССР, однако в случае со значительной частью белого казачества это условие было нарушено.

4. Ловушка для казачьих командиров

Чтобы обезглавить казаков, 28 мая 1945 года англичане под предлогом проведения «конференции» обманом выманили казачьих командиров в австрийский Шпиталь. Их было примерно более 2-х тысяч человек во главе с атаманами Красновым и Шкуро, которых сразу же изолировали от общей массы.

По свидетельству Краснова, он и Шкуро в ночь с 29 на 30 мая беседовали сначала с сотрудниками НКВД, а затем с советскими офицерами о Гражданской войне, что больше было похоже на воспоминания.

30 мая к казакам, проживающим в долине Лиенца прибыли англичане и объявили, что все они будут отправлены в СССР, на что казаки заявили, что добровольно никто не поедет. Тогда англичане пригрозили, что, если будет оказано сопротивление, они применят силу.

Казаки, оставшись без командиров, не знали, что предпринять, вывесили чёрные флаги, написали плакаты на английском языке: «Лучше смерть здесь, чем отправка в Советский Союз!».

Между тем арестованных командиров 31 мая на грузовиках перевезли в советскую оккупационную зону под Веной, а на следующий день в Баден, где находился штаб СМЕРШа и сделали их групповой снимок. У них отобрали личные вещи, в том числе ножи и шпоры, а у Шкуро шашку с бриллиантами. Кормили их хорошо, к Шкуро почти ежедневно приезжали офицеры РККА, устраивали обеды с вином и едой из ресторанов. Ничего не предвещало какого-либо зловещего конца.

1 июня 1945 года в казачьих лагерях Лиенца англичане предприняли попытки начать погрузку интернированных.

5. Погрузка интернированных

Казаки встали в круговое оцепление вокруг стариков, женщин и детей.

В пять утра духовенство крестным ходом вышло на лагерный плац, началась литургия, пели несколько казачьих хоров.

К восьми утра приехали английские грузовики, покрытые жёлтыми брезентами, из них вышли английские солдаты с автоматами и палками. Служба не останавливалась, солдаты обошли толпу людей и взяли её в кольцо. Когда началось причастие, солдаты начали прорывать кольцо оцепления казаков, применяя дубинки и приклады винтовок.

В отдельных местах застрекотали пулемёты, мёртвые и раненые падали на землю.

Солдаты с грубой бранью начали избивать людей и бросать в грузовики, вперемежку раненых, живых и мёртвых. Наполненные грузовики под конвоем мчались к железнодорожной станции, там людей перебрасывали в железнодорожные вагоны и пломбировали.

На месте трагедии в Лиенце толпа под напором солдат свалила забор лагеря, за ним оказались танки. И всё же некоторым казакам удалось бежать в леса, где они собирались в группы и продолжали оказывать сопротивление.

По мнению спасшегося от выдачи казака Ивана Зубенко, убежать смогли примерно 10%.

«1 июня грузились для выдачи Советам казаки 1-го и 2-го Донских полков. Они грузиться отказались. По ним был открыт огонь из пулеметов. Было много убитых и раненых. Как и в станицах, на них были направлены броневики. Были раздавленные и искалеченные. Казаков гнали к вагонам и грузили в них. 1 и 2 июня происходило то же у горцев», - вспоминал Зубенко.

Краснова, Шкуро Султан Келеч Гирея, Гельмут фон Паннвица и других генералов 4 июня доставили в Москву. Перед этим англичане предложили помощь Султан Гирею, от которой он отказался, сказав, что с этими белыми генералами он прошел гражданскую войну и примет с ними смерть. Английское покровительство было предложено также и фон Паннвицу. На что он коротко сказал: "Я делил с казаками хорошее время. Теперь я хочу делить с ними плохое. Я заключил с ними дружбу на жизнь и на смерть. Может быть, я смогу облегчить их ужасную участь, взяв часть приписываемой им вины на себя".

Военная коллегия Верховного Суда СССР признала фон Паннвица и пятерых генералов – вождей казачьего стана П. Краснова, А. Шкуро, Султан Келеч Гирея, С. Краснова и Т. Доманова виновными и приговорила в смертной казни через повешение, которая состоялась 16 января 1947 года.

Приговор Военной коллегии Верховного суда СССР гласил: «…по заданию германской разведки они в период Отечественной войны вели посредством сформированных ими белогвардейских отрядов вооруженную борьбу против Советского Союза и проводили активную шпионско-диверсионную и террористическую деятельность против СССР».

И что здесь неверного?!
