ПУТЕШЕСТВИЕ В СТРАНУ Сансарию

Леша – мальчик 5-7 лет

Сансаритянин Леша - молодой человек с желтыми глазами

1 актер: мама – человек; мама - сансаритянка

1 актер: папа – человек; папа - сансаритянин

1 актер: Генерал; Кукла Генерал; Кренделяка

Сансаритянин Кир -  племянник Леши.

Мао – хозяин чайного заведения

Массовка: куклы (или дети)

Комната с окном. За окном пролетают мелкие снежинки.

В комнате - детская кровать и детский стол. На столе: краски, кисточки для рисования.

На полу, сутулясь, сидит мальчик Леша. Играет. Перед ним «солдатики».

В комнату входит Мама.

Мама (вздыхая). Ветер сдул сухие листья с опустевшей скамьи. (Говорит, оглядываясь через плечо). Скоро ударят крепкие морозы.

Леша (с надеждой). Мама, можно мне на улицу, пока морозы не ударили? Мальчишки в футбол играют.

Мама (строго). Нет, сынок. Ты кашляешь. Ребята и без тебя справятся. Лучше займись математикой. Двойка в первом классе.

Мама уходит. Леша достает из-под кровати  железную дорогу.

Леша (громко). Внимание-внимание! (Обращается к «солдатикам»). Пассажиры! Скорый поезд прибывает к платформе.

Устанавливает железную дорогу.

(К «генералу»). Генерал, вашу армию ждет незабываемое приключение. Вы отправляетесь в путешествие по сказочной стране.  (Вздыхая). Ребята уже во дворе. Сашка - нападающий. Борька –  капитан. Мишка - в запасе. (В зал). Я бы Мишку взял в основной состав. Мишка хорошо бегает.

За сценой  голос: «Леха! Выходи. Без тебя никак!»

Леша уходит в кулису и переодевается там. Быстро возвращается. Головной убор  - шапка. На ногах – кроссовки.

На сцене устанавливают  футбольные ворота. Выбегают мальчишки. Пинают футбольный мяч.

Звучит бодрая музыка. Внезапно обрывается. Мальчишки убегают. Ворота уносят.

Леша (гордо). Не пропустил игру! Помог друзьям отстоять честь двора! Мама не должна догадаться, чем я занимался. Без разрешения я вышел на улицу. Грязные вещи спрячу в чулан! (Кашляет).

В комнату входят Мама и Папа.

Мама. Да-а-а. Несерьезный ты человек, Алексей.

Папа  (к Маме). Что будем делать?

Мама. Очевидно придется принимать экстренные меры.

Папа. Бабушкин шарф поможет предотвратить катастрофу.

Леша  размахивает  руками.

Леша (полушепотом). Нет-нет. Пожалуйста. Только ни шарф. Он колючий. Я здоров, мама. (Кашляет).

Мама (ласково). Какой же ты еще маленький, сынок. (В сторону). Папа, где шарф?

За сценой голос Папы: «Ищу!»

Леша (мрачно  в зал). Хоть бы папа не нашел ужасный шарф. (К Маме). Без него обойдусь.

Мама (громко). Шарф я положила в красную коробку. (К Леше). Шарфом лечили ещё твоего папу. Тогда папа был ребенком. Шарф – волшебный.

Из-за кулис выходит Папа. В руках у него – длинный зеленый шарф. Его наматывают Леше на горло.

Леша (недовольно). Спасательный круг на шее.

Мама. Так надо, сынок.

Папа (участливо). Потерпи, малыш. Шерстяная ткань обладает целебными свойствами. Бабушка связала шарф из шерсти мериноса. У этой овечки высококачественная шерсть. Когда-то мериносы жили только в Австралии.

Леша (недовольно). Приплыли овечки к нам.

Мама. Пора спать, сынок.

Темнеет. За окном появляются звезды. Звучит колыбельная.

Издали  раздается гневный голос: «Эй, ты! Что  наделал, хулиган!»

Показывается кукла Генерал.

Генерал. Ты зачем украл нашу железную дорогу?

Леша (удивленно). Какую дорогу!?

Генерал. Нашу! Зеленую!

Леша (держась за шарф). С кем я разговариваю?

Генерал (гордо). Со мной!

Леша. А вы кто? Привидение?

Звучит напряженная музыка.

Генерал. Сам ты приведение. Привидения обитают в заброшенных замках. Или в обветшалых зданиях. Скитаются по унылым и холодным жилищам. Дрожат и громко стонут.  (Стонет). А ты, мальчик, живешь в теплом доме.

Леша. Мы – новосёлы. Недавно въехали в новый дом. (С удивлением). Как вы попали в квартиру?

Генерал. Верни нашу дорогу. (Тянет за шарф).

Леша (с недоумением). Чего вы хотите? У меня нет вашей дороги.

Генерал. Ага! Попался! (Изо всех сил тянет шарф).

Генерал. Солдаты! Ко мне!

Из-под кровати показываются  руки и дружно тянут шарф.

Леша. Да вас тут много! (Изумленно). Не сосчитать сколько!

Генерал. Отдай дорогу, мальчик! Сжалимся!  Будешь жить, как прежде. Ходить в школу. Получать двойки.

Леша. Не отдам! Шарф связала моя бабушка! Шарфом лечили папу. Папа тоже был маленьким мальчиком! (Упрямо). Не уступлю шарф! А двойка у меня одна.

Генерал (в зал). Этот мальчишка похож на того самого! Одно лицо! Я не шучу!

Леша. Вы меня с кем-то спутали.  Да кто вы такие?

Генерал (возмущенно). Подумать только! Украл нашу волшебную дорогу, нисколько не раскаивается, да еще и каверзные вопросы задает!

Генерал указывает на  шарф.

Генерал (конфиденциальным тоном). Нет. Перед тобой, мальчик, наша волшебная зеленая дорога! Важный стратегический объект! Ты нарушил правила, Алексей! За это я тебя укушу!

Леша (в зал). Я вижу сон. Мне снится кошмар. Злой человек пробрался в мой сон.

Генерал (возмущенно). Он еще и обзывается!

Генерал забирает  шарф.

Леша хватает Генерала. Рассматривает его.

Леша (в зал). На пришельце сюртук и короткие брючки. На ногах –  смешные штиблеты. Пришелец носит усы.

Генерал. Поддерживаю имидж. У меня власть! Хочу всем управлять!

Леша (укоризненно к Генералу). Взрослый человек, а такое себе позволяете.

Генерал (хныча). Что же ты натворил, Леша! Нужно было просто вернуть нам нашу волшебную зеленую дорогу. Теперь все пошло кувырком. Впереди – битва!

Леша. Какая такая битва?

Звучит тревожная  музыка. На авансцену из-за кулис  выходит Леша.

Леша (оглядываясь). Где я? Куда я попал!

Из-за кулис выходит Генерал. Ему лет пятьдесят. Он полный. Здоровый. Одет так же, как кукла «Генерал».

Генерал подходит  к Леше, хлопает того по плечу.

Генерал. Ты в стране Сансарии, мальчик Леша.

Леша. Где-где? Нет такой страны.

Генерал.  Наша страна существует. Ты попал сюда после того, как покусился на мою жизнь.

Леша. Ничего такого не было!

Генерал. Ты схватил меня! Моя жизнь – священна. За меня отдают жизни.

Генерал. Я – Генерал. Самый важный военный! Надёжный представитель страны Сансарии. Моя армия защищает стратегический объект – волшебную зеленую дорогу! Волшебная дорога украшена цветами. На ней растут деревья. На деревьях живут птицы.

Леша. Не вижу никакой волшебной дороги! (Улыбается).

Генерал. А дорога была, мальчик! Широкая и чудесная. Полезная для страны Сансарии. (Топает ногами).

Леша. Что с вами, Генерал?

Генерал (встряхивает со лба пот). Злюсь. Это так утомительно. Раньше я сердился, не нанося вред здоровью. Теперь же. Сразу поднимается давление. (Кряхтит по-стариковски). Возраст. Стар я.

Леша. Давайте внесем ясность, уважаемый Генерал. Я ничего плохого не сделал. Я просто не отдал вам свой шарф. Я домой хочу. Вообще-то, я болею. Мне постельный режим требуется.

Генерал недовольно хмыкает.

Верните меня домой, Генерал! Немедленно! Вы все сделали не по правилам. Ворвались в мой дом. Утащили меня в какую-то страну.

Генерал. Вот что, молодой человек! (Грозит ему кулаком). Здесь другие правила! Придется им подчиниться. Вернешь нам дорогу, тогда и попадешь домой!

Леша. Ладно. (Говорит хитро). Я подарю вам свой шарф. Раз дело в нем, – пожалуйста. Пойдемте, Генерал. Давайте снова окажемся в моей комнате. Там и разберемся!

На заднем плане –  железнодорожная станция. (Она может быть нарисована на картоне).

Генерал издает воинственный вопль. Из-за кулис выбегают солдаты.

Леша. Как много солдат! Откуда они взялись! Только что солдат здесь не было.

Генерал. Мои солдаты вышли из-под земли.

Генерал. Из-под земли.

Трубят трубы. Слышны звуки боя барабанов. Солдаты маршируют. Генерал самодовольно улыбается.

Генерал (в зал). Моя армия – подземная. Находясь под землей, мы строго охраняли волшебную зеленую дорогу, которая проходила через всю страну Сансарию.

Солдаты не сводят глаз с Генерала. Стоят смирно.

(Уныло).  Дорогу украли.  (Воодушевленно). Великие дела жду тебя, мальчик. (Похлопывает Лешу по плечу). Скоро ты начнешь праведный бой!

Генерал. Настоящий бой! Зубоскал Кренделяка, воспользовавшись ситуацией и неразберихой, утащил в свой замок нашу волшебную дорогу. Тебе придется сразиться с Кренделякой.

Леша. Кренделяка! Вот потеха! Кренделяка! Мне придется биться с Кренделякой! Вот умора!

Генерал (хмуро). Зря смеешься, глупый мальчишка! Зубоскал Кренделяка очень страшный. Кренделяка вдыхает воздух, а выдыхает пламя.

Солдаты (хором). Это так!

Леша (в зал). В этой стране Сансарии всё страшно запутано. Нужно выбраться отсюда!

Генерал (насупившись). Ну, уж – нет!

Леша (испуганно). Генерал читает чужие мысли! (В зал). Генерал не так прост, как кажется!

Генерал. За свои поступки, Алексей, отвечать следует! Ты подвел мой народ! Теперь нашей волшебной дрогой, как же она хороша, любуется Кренделяка! А жители страны Сансарии грустят.

Солдаты (хором). Бедные жители! Слезы льют!

Леша (робко). Я никого не подводил.

Генерал по-отечески гладит Лешу по голове.

Генерал. Вот и славно. Значит, и сейчас не подведешь.

Солдаты (хором). Мальчик не подведет!

Генерал. Придется, сынок, сразиться с зубоскалом Кренделякой! Другого выхода нет. Одержишь победу, окажешься в своем мире.

Леша (в зал). Дело приобретает серьезный оборот. Домой просто так не попасть. Из страны Сансарии нелегко выбраться. (К Генералу). Что будет, если я не смогу победить Кренделяку?

Генерал. Ужасная мысль по странному стечению обстоятельств не приходила мне в голову. (Морщится). Мы тебе поможем, Леша!

Слышен ход  поезда. Стучат колеса. Гудит  паровоз.

(Встрепенувшись). Поезд приближается! Сейчас мы сядем в поезд и отправимся в путешествие по мирной стране Сансарии. Ты посмотришь, мальчик, как живет мой народ. Увидишь, за кого будешь умирать.

Леша. Я не хочу умирать!

Генерал. Это я так. Сказал для красного словца.

Появляется огромный гороховый стручок.

Солдаты (хором). Поезд!  Сейчас мы поедим. Помчимся. Упремся. Уткнемся. Прибудем на побывку. Обнимем родных.

Генерал  (к солдатам). Отставить разговоры!

Леша. Гороховый стручок - поезд? (Широко улыбается).

Генерал. (Отдает команду солдатам). Загружаемся!

Падает занавес. На авансцене – Генерал  и Леша.

Генерал достает из бокового кармана сюртука фляжку.

Генерал. Подкрепись, малыш.

Леша. Вы хотели сказать, Генерал, утоли жажду. Спасибо, Генерал. Жажды нет. Пить не хочется.

Генерал прикладывается к фляжке.

Генерал. Ам-ням-ням. Вкусно-вкусно. Жареная курочка. Аппетитная лазанья. (Причмокивает). Наелся.

Леша (в зал). Может, я сплю? А во сне всякое случается! Странные вещи происходят со мной. (Трет газа). Проснусь и всё разрешится.

Генерал. Мальчик, ты не во сне. Ты влип в историю.

Звуки движения поезда.

Появляются облака. Быстро проплывают мимо.

Генерал (вслед). Умчались облака. Поезд обогнать нелегко.  Сам знаешь, какую скорость может набрать хороший поезд.