– непомнящая сила, разумный наблюдатель Тарпейской скалы, проводник душ, попавших сюда, не знает ничего о своей прежней жизни и существовании.

Марк Юний Брут, римский политический деятель, известный как один из убийц Гая Юлия Цезаря, заговорщик, чья цель была восстановление Республики. После убийства Цезаря и отсутствия поддержки в народе, оставил Италию и уехал в Македонию, где собрал армию для борьбы с политическими наследниками Цезаря. После битвы при Филиппах покончил с собой.

Гай Кассий Лонгин, римский политический деятель, один из убийц Гая Юлия Цезаря, сподвижник Брута, покончил с собой.

Место действия – Тарпейская скала – отвесная скала в Древнем Риме с юго-западной стороны Капитолийского холма. С этой скалы сбрасывали осуждённых на смерть преступников, совершивших наиболее тяжкие преступления, например, предательство. По одной из легенд название утёса пошло от имени Луция Тарпея, которого сбросили первым со скалы за противоборство с царем Ромулом.

Тарпейская скала – обманчиво красивый вид пышной зелени, отвес скалы почти скрыт от глаз за кустарниками, среди которых есть  и колючие, и дающие цветы. На скале в плаще, давно истёртом от времени, стоит Служитель. Он стоит у самого обрыва, но этого нисколько не смущает его – его не ждут суды богов, он всего лишь страж этой Скалы.

Перед ним появляются двое – Кассий и Брут. На обоих ещё боевые одеяния, местами видны пыль и кровь. Появившиеся оглядываются. Брут с некоторым растерянным равнодушием, словно его уже не удивить. Кассий – с горячим любопытством. Служитель спокойно наблюдает за ними.

Кассий, скользнув по нему взглядом, наконец встряхивается, увидев Брута.

Точно ты! И где же мы с тобой?

Брут равнодушно пожимает плечами. В его глазах нет ни страха, ни любопытства.

Тишина… а где же все ответы?

Причины, почему мы здесь.

Я не знаю какой судьбой

Мы оставлены, но знаю, что честь

Кассий и сам верит в свои слова. Брут не реагирует на его слова о чести и на присутствие травы вокруг. Он будто бы и не удивлён – скала да скала.

Быть может ведёт и тебя, и меня

Служитель усмехается. Он-то знает, что никакого бессмертия и спасения чести тут быть не может. Кассий слышит смешок и обращается уже к Служителю.

Здесь смерть или жизнь?

Служитель, нисколько не смутившись, делает несколько шагов к очередным гостям.

Служитель приближается спокойно, вроде бы и разговаривая сам с собой, а всё же оглядывая, впрочем, без особенного любопытства, Брута и Кассия. Кассий чуть выступает вперёд, он не готов сдаться если что просто так и всем видом демонстрирует это. Брут не делает никакой попытки укрыться или хотя бы насторожиться – он по-прежнему равнодушен.

Какая удаль! Какая стать!

Он прежде мог здесь бесноваться.

Но зала нет – рукоплескать

Ему не будут… некому, увы!

А он не стал бояться.

Оглядывает их обоих, то по одиночке, то как бы вместе, точно старается прикинуть чем они похожи и чем же различны.

И этот тоже – гордый прежде,

А ныне где до гордости мосты?

И что он значит? Ничего!

Не нужен… и мертва в надежде –

душа, задолго до него.

Отвлекается от своих мыслей и обращается уже к прибывшим вроде бы и с гостеприимством, но и с некоторой издёвкой в голосе.

Друзья, вам разве дурно здесь?

Не бойтесь, я не враг.

Враги остались далеко.

И далеко осталась честь.

Здесь нет дорог, здесь есть последний шаг,

А что то значит? Ничего!

Служитель отвешивает лёгкий поклон прибывшим. Ему скучно и прибытие гостей хоть как-то веселит его.

Кассий явно недоволен ответом и он включается в издевательское гостеприимство и веселье. Шутливо поклонившись Служителю, он, однако, жесток в своём тоне. Брут смотрит на Служителя, точно пытается прочесть ещё несказанное в его неказистом плаще и лице, которое нельзя даже толком запомнить.

Добрый друг! Какая радость,

Что здесь живое хоть осталось…

Ты прав: совсем не дурно здесь.

Ты прав: враги остались далеко.

Но опасность всё же есть,

Хотя и прячется легко!

Обводит рукой скалу, он уже давно заметил замаскированный в кустах обрыв.

Здесь очень острые края.

Здесь страшные обвалы.

Уже случилась смерть твоя.

Кассий бросает быстрый взгляд на Брута, но для него это, похоже, не новость.

Но мы остались правы!

Служитель обращает внимание на молчавшего Брута.

Брут, почувствовав внимание Служителя, чуть выступает вперёд. Кассий тревожно следит за ним, не веря Служителю, что и понятно – они ещё не выяснили где находятся.

Брут, а тебе тут что же?

По нраву ль? Или берёт тоска?

Твой путь сюда был очень сложен,

Так пусть же будет красота.

Так ответь, а как тебе

На сей чудовищной горе,

Когда ты видишь целый мир…

Брут отвечает спокойно, но смотрит мимо Служителя. В его голове какие-то совершенно другие мысли, непонятные и недоступные пока никому, даже Кассию.

Красиво там, где Рим.

Везде, где Рим к земле привязан,

Везде, где власть свою обрёл,

Красиво мне! Я с Римом связан,

Я в Риме… для него рождён.

От тиранов свободный.

Мы бились за это, пока было сил,

Презрев болезнь и непогоду!

Брут снова пожимает плечами. Слова Кассия звучат для него слишком привычно.

Тираны его были частью,

Власть свободы поправ,

Они душили той властью…

Тираны были людьми – я знаю,

Были и решения, и шутки, и ошибки.

Тираны с пастью зверя и без улыбки.

Тираны, которых я прощаю.

Кассий в изумлении смотрит на Брута, словно тот делится словами и мыслями, которые для Кассия невозможны.

И всё же остался Рим,

Что всех тиранов пережил.

Он пережил исходы мира…

Где Рим – там так всегда красиво.

Кассий настороженно кивает.

Служитель улыбается приветливо. Он обращается к Кассию, хотя и смотрит на равнодушие Брута как на что-то почти любопытное.

Не всё ли равно? Теперь пустота.

Всё славою было, но смерть сильней.

И вот она – Тарпейская скала,

Загробный сход для лже-людей.

Брут вздрагивает. Кассий замечает это с тревогой.

Здесь предатели, бунтовщики

Падают в пасть тьмы – тут врата.

Все, кому с честью жить не с руки,

Здесь будут… а потом пустота.

Служитель смеётся. Его смех лишён злорадства и полон искреннего веселья.

В чём предательства суть.

Ради спасения Великого Рима,

Кассий сжимает руки в кулаки, Брут садится прямо в траву – слова Служителя отзываются  в нём чем-то знакомым, может быть, напоминают и собственные мысли.

Подкуп или же убеждение?