Первым делом, взглянуть на руки - они все в ссадинах, я вновь порезался об розы. Вторым, посмотреть на ноги - отверстия истошно выгребали противную соль. Третьим, посмотреть на клумбу - расцветают вниз бутоном красивые цветы. Мне некогда было смотреть по сторонам, я помнил, что там были проволочные стены - они калечили выдернутые цветки. Препятствия перерезали им стебли, у растений отваливались корни и ни разу за свою работу я не видел, чтобы цветы прошли через её. Их было много, росли они раз в два сезона - в осенний и весенний, но как только они появлялись - они сражу шли и гибли. Кто не погибал, помощники по клумбе относили их обратно на подпитку. Лечили от гноя, зашивали от ран, цеплялись за каждый клочок, чтобы вызволить бедные цветы из предстоящей пучины неминуемой смерти. У нас это прекрасно выходило. Но по велению маленьких стебельков, им приходилось вновь возвращаться на опорные кусты, где удобней всего переместиться на стену. Они всё равно гибли.

Везде бушевали выстрелы. Посмотрев на руку увидел ссадины, я вновь порезался в схватке с врагом. Посмотрел на ноги - отверстия от пуль гноились всё быстрей. Посмотрел на поле боя - ломились оно от мяса мёртвых тел. Я постоянно оглядывался по сторонам, я был напуган, но не смотря на это, безукоризненно выполнял свою работу. Там, куда я оглядывался, стояли был вырыт длинный окоп, с горизонта по горизонт. Опорные пункты выстреливали важные части тела для солдата. Попадут раз в руку, два в к ногу и контрольным будет голова. Кто-то из бойцов оставался живых, мы как можно скорее пытались их вылечить. Избавляли от вредителей, брызгали хвойным раствором и подрезали мешающие стебли. У нас это прекрасно выходило. Но по велению гордости бойца, им приходилось вновь возвращаться на передовую, где лучше всего открывался вид на покрасневший фронт.

Я называю свои цветы по именам, там мне легче всего понять, как и чем мне к ним подступиться. Из-за обширности знаний, я старался называть их в честь заболеваний. Один - пулевое ранение; Второй, мой самый любимый, - Гипертония, вызванная психологическим стрессом; Третий - Испанский грипп. Многие болезни, зачастую, смертельны, и многие цветы нам приходится оставлять гнить за территорией клумбы, дабы не дать распространится остаткам губительных частиц на здоровые растения.

Я вызываю своих пациентов по имени, чтобы не запутать толпу и самому не запутаться в отчётах. Из-за правды в моей глотке, я старался оглашать вслух, перед бойцом, о его ранениях. Один - с увяданием отправился к родным; Второй - с наростами остался на поле брани; Третий - без бутона. Многие раны, зачастую, смертельны, и многих солдат приходится хранить без почестей в братские могилы, когда, конечно, наступает время передышки. Мёртвые глаза погибших озирают поле битвы в последний раз.

С каждым днём, всё больше клумба расцветает разными цветами!

С каждым днём, всё больше битв порастают красными кругами!