Для кукольного театра

Мышь – бывший мальчик

Слева и справа  – домики

На сцене – мальчик Сережа

Сережа. Опять опоздал в школу.  В школе давно прозвенел звонок на первый урок. Я никуда не спешу. (Хитрым голосом). Вечером расскажу маме и папе, что меня вызывали в классе к доске. Я успешно справился с заданием. Ха-ха-ха. Я хорошо вру.  Сегодня буду бегать, играть и ничегошеньки не делать!

С неба падают листья.

За сценой – шум метлы.

Ага! Дворник дядя Миша собрал огромную гору сухих листьев. Быстро разбросаю листья.

За сценой голос: «Хулиган! Нет на тебя управы!»

Из-за кулис выходит кот Василий.

Кот Василий (вежливо) мур-мур.

Сережа. Знаю этого кота. Зовут кота Василий. У кота нет хозяина. Соседи кота подкармливают. (К коту). Что ж ты с дороги не свернул? (Хитро). Василий, ты не любишь меня.

Кот Василий. Му-мур, кто старое помянет…

Сережа. Кс-кс. Котик. Иди ко мне, котик. (В зал). Какой удачный день! Сейчас поймаю кота. Привяжу к его хвосту  карандаш. Василий испугается. Какое начнется веселье!

Сережа. Дождь пошел. Капли размером с мяч. Одна капля летит прямо на меня. Что с этим дождем ни так?

Затемнение. Вспыхивает свет.

Мышь. Дождь, как из ведра. Шерсть намокла. (Испуганно). Шерсть?! Вместо рук и ног у меня лапы? У меня лапы!

Голос за сценой: «Надеюсь, вы поняли, что произошло. Мальчик Сережа нарушил космический закон! Никто не должен обижать котов. Котов почитать – горя не знать.  На ошибках учатся. Какие уроки вынесет мальчик? Посмотрим. Наша история только начинается. Впереди - приключения маленького мышонка.

Кот Василий.  В моем большом животе для маленького мышонка всегда найдется местечко.

Мышь. Где  мои ноги? Мои быстрые ноги! (В зал). Что со мной случилось?

Кот Василий. Мяуууу. Люблю играться с мышами.

Мышь (обреченно). Я – мышь? А был мальчиком!

Мрачная, чуть слышная музыка.

Кот Василий. Люблю, играться с обедом.

Кот Василий садится рядом.

Кот Василий. Чего дрожишь, мышь?

Мышь. Боюсь! Холодно. Где моя курточка? Куда подевались мои вещи?

Кот Василий. Скучно с этим мышонком. (Дергает мышь за хвост). Обед, ты будешь убегать?  (В зал). Впервые вижу такую трусливую мышь.

Мышь. Очень мне страшно. Пи-пи.

Кот Василий.  Эй, вставай! Разомни лапы, мышонок. Нельзя сдаваться прежде времени.

Мышь (умоляя). Ешь меня скорей. (В зал). Пришла расплата за обман и ложь.

Кот Василий (заносчиво).  Разлегся. Помирает. Никакого сопротивления. Скучно без борьбы.

Кот Василий отходит  в сторону.

Из-за кулис выбегает мышонок в болоньевой курточке.

Кто тут? Ещё один мышонок! У меня будут два блюда.

Мышонок Пирадость тормошит Мышь.

Мышонок Пирадость. Быстрей! Быстрей! Пи-пи!.. Что ты мешкаешь! Бежим скорей! Пи-пи!..

Мышь бежит. Мышонок Пирадость бежит.

Кот Василий (им вслед). Мы еще встретимся. (Уходит в кулису).

Мышонок Пирадость.  Враг взял передышку! Пи-пи.

Мышонок Пирадость. Как мы его, этого кота, да? Редко кто остается в живых после встречи с опытным котом! (Отряхивается). Ты что, простыть хочешь? Осуши шерсть, друг. (Дружелюбно). Как тебя зовут, счастливчик?

Мышонок Пирадость. О! Да ты от страха имя потерял. (Похлопывает тоненькой лапкой по плечу). Мы найдем твое имя, не переживай. Ты не первый, кто теряет имя, познакомившись с котом. Главное, что ты живой! А меня зовут Пирадость. Какая хорошая встреча! Давай дружить.

Мышь. Давай. Мы выбрались из лап кота!

Мышонок Пирадость. Впереди - новый день и — целая жизнь!

Издали голос: «Мышонок Пирадость, домой».

Мышонок Пирадость. Мама зовет. Друг, а дом у тебя есть? Просторная норка? Мама, папа, сестры, братишки, бабушки, дедушки, прабабушки, прадедушки?

Мышь. Мою родню съела рыжая лисица. Только я спасся. Я спрятался в дальнем углу норки.

Мышонок Пирадость.  Печально. Пойдем, я познакомлю тебя со своими.

Появляется дверь норки.

Двери распахиваются. Навстречу двум мышатам выходит большая мышь — хозяйка дома. Мама-мышь (в зал). Я добрая для друзей. Злая для врагов. Для врагов у меня имеются острые зубы. (Смотрит на сына). Мой мышонок! Младшенький в семье. Мы зовем его наша радость. (Обнимает его). Мышонок Пирадость, я так переживала! Сынок, с тобой новый друг? (В зал).  Сын часто приводит в теплую норку друзей. К счастью, не всегда с кем-то случается беда.

На заднем плане – комната с окном.

Проходите в дом. Не топчитесь у порога. Обсушитесь у очага.

Из-за кулис выходит большое семейство мышей.

Бабушка. Я – бабушка.

Дедушка. Я – дедушка.

Брат 1. Я – старший брат.

Брат 2. Я – средний брат.

Бабушка. Как тебя зовут, малыш?

Мышь (уныло).  Не помню. Я потерял свое имя.

Бабушка. Не огорчайся, мышонок. Много раз я слышала подобные истории. Когда мышки пугаются, они забывают свои имена.

Мышонок Пирадость. Мой новый друг, я буду звать тебя Пидобрый.

Мыши (хором). Пидобрый. Пидобрый.

Бабушка. Имя влияет на судьбу.

Мышь (кивает). Понимаю.

Бабушка. Жизнь дана на добрые дела.

Мышь. Никому не причиню зла.

Бабушка. Мышонок, теперь ты носишь имя Пидобрый. Самый добрый мышонок на свете.

Мама. Большой стол для обеда всей семьей. Нарядная скатерть – для душевной радости. Главное правило хозяйки: всё должно вызывать положительные эмоции. На обед у нас пшеничные крошки, зерна гречихи и арбузные корки.

Мышь. Какие чудесные запахи. Еда  выглядит аппетитно.

Мама. Кушай, малыш. (Отдает ему хлебную корку).

Брат 1 . Семья, у нас новости.  Утром мы обхитрили соседку - ворону!

Брат 2.   Мы нашли вороний тайник!

Брат 1. Ворона спрятала его на крыше детского сада.

Мама (строго). Вы опять лазали на крышу дома! Человек - опасное существо! Люди страшней котов! Люди задумали извести мышиный род.

Брат 1. Не волнуйтесь. Мы держимся от человека на расстоянии.

Бабушка.  На всё у молодёжи есть ответ. Нельзя гулять по мокрым крышам!  С мокрой крыши можно свалиться на голову коту.

Дедушка (к Бабушке). У нас ловкие внуки. Знают, что делают.

Брат 1. Ворона запасливая.

Брат 2. В вороньих закромах, чего только нет! Даже грецкие орехи!

Брат 1. Мы знаем, где еды в сто раз больше, чем у вороны!

Брат 2. Вот бы забраться в амбар к мельнику! На мельнице много зерна. На сто лет вперед!

Папа. Было бы здорово снарядить туда экспедицию. Что скажите?

Дедушка. Когда придет зима, лишняя еда в доме не помешает.

Мама. Поговорим об этом завтра. Время близится к ночи.

Мышь. Добрая семья, спасибо, что приютили и накормили. Я пойду. Я обречен жить один. Найду местечко для сна на улице. Спрячусь в заброшенном подвале. Укроюсь сухим листиком.

Бабушка. Пидобрый, ты куда? Нечего тебе делать ночью на улице. В темноте всех подстерегает опасность. Кошки – ночные охотники.

Мама. Подобрый, оставайся у нас. Заночуй, дружок, в детской. У тебя будет своя кроватка. Постель из пяти травинок.

Бабушка.  Оставайся в нашей норке до весны.

Дедушка. Вместе перезимуем.

Бабушка. Синоптики обещают жуткие холода. Воробьи сбились в стаи. Перелетают с места на место. Ищут укрытие.

Папа.  По весне, когда сойдет снег, построишь для себя домик. К тому времени ты станешь взрослым и сможешь жить самостоятельно.

Мама. А пока ты маленький, тебе нужна забота семьи.

Голос за сценой: «Так началась жизнь мышонка Пидоброго в большой семье, которая жила в тесной норке, где места хватало всем».

В руках у Дедушки чертеж.

Дедушка. Перед вами план усадьбы мельника.

Мама. Отличный чертеж!

Бабушка.  Осторожность лучше прибыли. Всё ли продумал, муж? Мельник – хитрый человек.

Дедушка. Мельник завел котов. Повсюду расставил мышеловки.

Бабушка. Из года в год мыши прельщаются на несметные богатства мельника. Подвергают себя опасности.  Идут на риск. Погибая в бою, оставляют после себя славные имена.

Папа. Мало кому удалось вернуться домой с победой.

Дедушка. Мы не попадём в капканы. Перехитрим  хитроумного мельника.

Папа. Операция по захвату зерна пройдет успешно!

Дедушка. Сколько в доме рюкзаков?

Мама. На всех хватит.

Папа. Завтра отправимся на мельницу. Завтра - лучший день, чтобы нанести визит мельнику и его зерну. К мельнику приедут родственники. Привезут с собой малыша. У мельника чудесный внук. Ножки крепенькие. Чубчик беленький. Мельничиха печет вкусные пирожки и жарит  гуся. Мельник из погребка выкатил бочонок мёда. Суета в доме.

Мама. Откуда сведения?

Мама. Значит, достоверные данные.

Бабушка (благодушно). Да. Хороший день. Мельник внуку всегда рад. Будет с ним возиться целый день. Не до мышей.

Дедушка. Нас ждет трудная дорога. Не замерзнуть бы в пути.

За сценой - шум ветра.

Бабушка (заботливо). Я связала для вас теплые шарфы.

Мама (важно). Я соберу для вас хлебные крошки. Хлеб да вода – то, что нужно в пути.

Дедушка (уверенно). Мы вернемся с зерном! Зерно из мельничих закромов перекочует в наш дом.

Бабушка (с хитрецой). Не последнее заберёте.

Голос за сценой: «На следующий  день».

На заднем плане – колоски пшеницы.  На переднем плане – мышонок Писмелый  и Мышь. Головные уборы -  теплые шапки.

Мышь. Друг, у тебя есть мечта?

Мышонок Пирадость. Хочу, чтобы никто не погиб на войне.  Братья, папа и дедушка ушли сражаться с мельником.

Мышь. Герои вернутся домой! Мы сядем у камина. Мама принесет чай. Бабушка угостит печеньем. Разговоры не стихнут до утра.

Мышонок Пирадость. Друг, а о чем мечтаешь ты?

Мышь. Больше всего на свете я желаю познакомиться с дядюшкой Кротом!

Мышонок Пирадость. Дядюшка Крот добрый и умный. У него есть настоящий фильмоскоп!

Мышь. Откуда у Крота фильмоскоп?

Мышонок Пирадость.  Бабушка говорит, что Крот нашел фильмоскоп на свалке. Чего только на свалке нет. Однажды на свалке я примечу настоящий флаг. Возьму флаг в путешествие. Я буду шагать вперёд. Ветер будет дуть в спину. Флаг будет развиваться на ветру.

Мышь. Вот бы взглянуть на фильмоскоп.  Полезная вещь?

Мышонок Пирадость. Еще какая! Фильмоскоп предназначен для демонстрации диафильмов. Прежде мы часто ходили в гости к Кроту. Дядюшка Крот включал фильмоскоп и рассказывал нам  истории.

Мышь. Почему перестали ходить в гости к Кроту?

Мышонок Пирадость.  Крот простыл. Бабушка передала ему малиновое варенье. В доме Крота много необычных предметов. У Крота есть подзорная труба!

Мышь. Откуда у Крота подзорная труба?

Мышонок Пирадость. Крот нашел её на свалке. Через подзорную трубу далекие звёзды становятся ближе.

Мышь.  Повезло вам. Вы знакомы с Кротом.

Мышонок Пирадость. И тебе повезет! Вот достроим тоннель! По новому тоннелю мы отправимся в гости к дядюшке Кроту.

Мышь. Сколько ты нашел пшеничных зернышек?

Мышонок Пирадость. Два зернышка.

Показывает два зернышка.

Все зернышки давно склевали голодные птицы.

Мышь. В закромах у мельника много зерна!

Мышонок Пирадость. Что задумал?

Мышь. Нужно перебежать поле. Прибудем к амбару раньше наших. Помчались?

Мышонок Пирадость. Это опасно. Поле хорошо просматривается с высоты. Нас может увидеть птица.

Мышь. Мы станем передвигаться от
