Трактир. За столом сидят чёрт и мужик. Они пьют водку. Входит поп.

Чёрт и мужик чокаются, выпивают.

ПОП(удивлённо таращится). А что это вы тут делаете?

ПОП. Молитесь? (Чешет сначала бороду, потом живот) Неужто молитесь?

Со словами «Дай-кось и я с вами помолюсь» поп присаживается к ним за стол. Все пьют. Больше всех поп, мужик — чуть поменьше, чёрт — почти столько же, сколько и поп. То есть все трое пьют очень много. Далее за пьяными разговорами чёрт пускается в разглагольствования о роли Православной Церкви в условиях научно-технического прогресса. Поп же рассказывает чёрту неприличные анекдоты и скабрёзные истории. Мужик пьёт молча.

ЧЁРТ. Вы не понимаете...

ПОП. Да это вы не понимаете...

ЧЁРТ. ... церковь должна быть общедоступна. Никаких заборов. Люди должны знать, что их примут, поймут в любое время дня и ночи...

ПОП. ... а она ему на это «Я и так беременная»...

Выпив ещё, поп и чёрт объясняются друг другу в любви и лезут целоваться. Вдруг мужик встревает в разговор. Он путано сообщает, что к ним на маслобойни приехала делегация священных коров из Пакистана.

МУЖИК. Они всё так говорят: «Тюр-тюр-тюр-тюр». (Он начинает пританцовывать) Тюр-тюр-тюр-тюр. (После чего замолкает и опять пьёт в абсолютной тишине).

ПОП(подняв вверх указательный палец). Маймонид. Это был такой философ. (добавляет таинственно, почти шёпотом) Иудей. (Затем крестится и смотрит на чёрта с довольной улыбкой).

Чёрт глядит на попа снисходительно. Выпивают ещё.

ЧЁРТ. Церковь должна быть не только местом моления и отправления, извините за некоторый цинизм, культа, но и пристанищем, прибежищем.

ПОП. ... и он достал исподнее. Вы поняли? Из-под неё.

Прошло ещё какое-то время. Выпито было ещё какое-то количество водки.

ПОП. Хоть ты и чёрт, а люблю тебя как брата. (Целует чёрта в щёку, чёрт морщится)

Мужик    упорно  пытается  что-то рассказать, используя в основном только слово «тюр». Его никто не слушает.

Крестьянский двор. Изба. Мужик (тот, что пил водку) гонится за курицей. Курица убегает и отчаянно кудахчет. Мужик матерится.

МУЖИК. Стой, етить твою.

МУЖИК. Стой, паршивая!

Мужик хватает курицу, идёт к курятнику, бросает туда птицу.

МУЖИК(оборачиваясь на курятник). У, стервы.

Сарай. На соломе  лежит чёрт.  Проснувшись, он с трудом открывает глаза, оглядывается, вынимает солому изо рта. Вид у него неопрятный. Даже для чёрта. Шерсть торчком, местами свалялась.

ЧЁРТ. Фу-у. Ну мы и перепились вчера... Голова трещит. Будто молотком по ней долбили. Причём, раскалённым молотком. Даже рога ломит.

Чёрт, шатаясь, поднимается. Льёт себе на голову воду из ведра. Вода тут же испаряется, поднимая клубы пара.

ЧЁРТ. У-у. Побрал бы кто-нибудь уже эту водку. Это всё поп. Он меня подбивал столько пить.

Поп утром встаёт, как ни в чём не бывало. Умывается, напевая озорные частушки. Потом молится перед иконой на стене, просит, чтобы сегодняшний день был не хуже вчерашнего. Крестится. Берёт стакан, залпом выпивает его. В стакане, вопреки ожиданиям, не водка, а вода. Опять крестится правой рукой, левой при этом чешет зад. Выглядывает в окно. На дворе чёрт и мужик. Увидев попа, мужик снимает шапку, кланяется. Чёрт приветливо машет рукой и непроизвольно хвостом.

ПОП. Чего это их принесло?

Выходит, дружелюбно улыбаясь. Мужик кланяется ещё раз.

ЧЁРТ(видя замешательство попа). Вы вчера очень настаивали, чтобы мы к вам пришли в гости.

ПОП. Да?.. А, ну да. Точно. Проходите.

МУЖИК. Благодарствуем. (Опять кланяется)

ЧЁРТ. Мне всегда хотелось побывать в гостях у вас. О стольком хотелось поговорить с вами.

ПОП(на ухо чёрту). Откровенно говоря, мне тоже. У меня есть такие картинки. Знаете, интересного содержания. Хотите покажу? От них дух захватывает. (Подмигивает чёрту) К тому же у меня в погребке есть наливочка. И кагорчик. Церковненький.

ЧЁРТ(хватаясь за голову). Вы меня искушаете.

ПОП(наставительно). Питие очищает разум, будит  в человеке совесть.

ЧЁРТ. А мне то зачем совесть?

ПОП. Совесть ещё никому не мешала.

ЧЁРТ. Вот именно никому не мешала грешить.

ПОП. Тогда тем более надо выпить. Сам Бог велел. (Указывая пальцем на небо) Сам Бог.

ЧЁРТ. Ох, ваша взяла. (Удручённо плетётся за ним)

Попадья накрывает  на стол.

ПОП. Садитесь. Угощайтесь. Ешьте. Пейте.

МУЖИК(кланяясь). Благодарствуем.

ЧЁРТ(поднимая стакан). За ваше здоровье.

ПОП(тронуто). Вот спасибо.

ЧЁРТ. Чтоб дом ваш был полной чашей.

ПОП(готовый прослезиться). Спасибо вам.

МУЖИК тоже берёт в руку стакан, держит его, видя, что никто не пьёт, непонимающе переводит взгляд с попа на чёрта.

ЧЁРТ. Чтобы ни вы, ни ваша супруга не знали бы бедности и болезней.

Поп и чёрт выпивают. Мужик всё ещё держит стакан.

ЧЁРТ(мужику). Теперь можно.

ПОП. И я вам хочу пожелать, чтобы все ваши большие желания сбылись.

ПОП. И чтобы мелких у вас просто не было.

МУЖИК(поднимая пустой стакан). А я это... Ну чтобы было всё... Хорошо. Чтоб всё всегда было хорошо. Вот.

ПОП. Дайте я вам налью.

ЧЁРТ(допив). Хороша наливочка.

ЧЁРТ. Обычно то, что мягко идёт, крепко потом по голове бьёт.

ПОП. Пейте. Не бойтесь. Ничего с вами не будет. С наливки ничего не бывает. Со мной ни разу не было.

ЧЁРТ. Раз вы так говорите.

ПОП. Конечно, говорю. Пейте смело. А если что у меня и водочка есть.

ПОП(довольно улыбаясь). Да-а.

ЧЁРТ. Как там ваша проповедь поживает? Готова?

ПОП(морщя лоб). Проповедь?

ЧЁРТ. Помните, вы о ней вчера говорили.

ПОП. Ах, да. Проповедь. Думаю, что готова. Да. Готова. Я так считаю. Мне так кажется.

ЧЁРТ. Интересно было бы послушать. Для разнообразия.

ПОП. А почему бы и нет?

Поп выпивает, откашливается, трёт лоб, собираясь с мыслями. Неожиданно резко вскакивает, грозно басит.

ПОП. Грешники! (Чёрт улыбается, мужик вздрагивает и прекращает пить) Грешники. Ибо не только тот грешник, кто содеял, либо помыслил, но и кто попустительствовал. Попустительство греху — такой же грех, если не больший. (Поп вытягивает вперёд руку) Покайтесь. (Его голос обретает торжественность) Ибо час расплаты и Великого Суда близок. (Поднимает вверх указательный палец. Мужик смотрит вслед за пальцем на потолок) Все ваши грехи известны на небесах. Но они прощены вам будут, если вы покаетесь перед лицом Господа нашего, покаетесь искренно всей душою... Вот как-то так. Это начало.

ЧЁРТ. Неплохо. Для начала. Чтобы заинтересовать.

ЧЁРТ. Только я бы ещё сказал что-нибудь вроде... (Вскакивает так же, как и поп) А если не покаетесь, то души ваши навечно сгинут в ад, где будут гореть в Гиене Огненной. Ждут вас там страшные мучения. И нет таких слов, чтобы описать те пытки и страдания, которые вы испытаете. Будут вас раскалёнными крючьями разрывать на части, сдерут с вас кожу и обсыпят солью. А потом уже начнут пытать всерьёз... Как-нибудь так. Я бы обратил внимание прихожан на мучения и описания ада. Простые люди всегда покупаются на такие штуки.

ПОП. Я хотел об этом сказать в проповеди. Но позже. (Врёт)

Мужик сидит в некотором оцепенении, проникнутый проповедью.

ПОП(оборачиваясь к мужику). Как там ваше хозяйство?

МУЖИК. Благодарствую. Тьфу-тьфу-тьфу. Как бы не сглазить. Слава Богу. Всё, вроде, ничего. Вот только куры, стервы, всё время норовят разбежаться. Как бы их лиса не прибрала.

ПОП. Лиса? Разве в округе ещё остались лисы?

МУЖИК(уставившись на попа, как будто тот сказал несусветную глупость). А как же? Ещё бы. Лис здесь... Тьма.

МУЖИК. Тьма. А может и больше. Потому как в среду у Егоровых куру стащили, а вечером у Кузьминых — и не одну, а две. Одной лисе такое нипочём не сделать. Ясное дело. Лисы. Тьма. Уж две, три точно. Не меньше. А может, может. И пять. Кто знает? Вон сколько кур утащили.

ПОП. А, может, это... (Поднимает указательный палец, пытается что-нибудь придумать. Но, ничего не придумав, опускает руку) Нет, ничего...

Мужик снисходительно улыбается, довольный оттого, что хоть в чём-то он оказался умнее образованного попа. Вид у него получается победный, но вместе с тем глуповатый.

МУЖИК. Да, лисы — они такие. Кур тащат.

ПОП. Да как же? Откуда у нас здесь лисы?

МУЖИК. Откуда? (Задумывается) Из лесу.

ПОП. Не верю. (Хитро прищурившись) Сами, небось.

МУЖИК. Да зачем самим-то?

ПОП. А кто вас разберёт.

МУЖИК. Не, это всё лисы. И кур тащат. И вообще.

ЧЁРТ. Сдались вам эти куры.

ПОП. Всё равно лис здесь нет. Ни разу не видел.

МУЖИК. Я тоже не видел. Но они есть. Вон и у Егоровых курицу стащили.

ПОП. Я верю только своим глазам.

ЧЁРТ. А как же тогда...

ПОП. Подождите. (Машет рукой, роняет стакан. Видно, что он уже сильно пьян) Лис тут никогда не было.

ПОП. Может, лет там сто назад и были. А теперь нет.

Мужик и поп выпивают.

МУЖИК. Кто ж тогда кур унёс?

МУЖИК. Вот хорьков как раз и нет. А куры есть.

МУЖИК. И лисы. У нас всё есть.

ПОП(выпивая). Нету тут кур! Я вам говорю. Истинно! Истинно глаголю!

МУЖИК. Как же нет. А кто тогда лис тащит?

МУЖИК. А хорьков кто унёс.

ЧЁРТ. Что-то я запутался.

ПОП. Нету их. Повывелись!

ПОП. Кто же тогда... унёс?

МУЖИК(задумавшись). Хорьки.

ЧЁРТ(трёт рога). Подождите. Вы что-то перепутали.

ПОП. Да. Погодите. Сейчас достану. Вмиг всё прояснится. (Достаёт бутылку)

ЧЁРТ. Только не водку.

ПОП(разливает по стаканам). Вот. Счас всё выясним.

МУЖИК. Вот. Вы, если не верите, если не верите, что они есть...

МУЖИК. Да. Если не верите. Так пойдёмте. Есть у меня на примете место одно... Дыра... Нура... Нора. Там она и живёт. Поймаем её.

Поп соглашается, потому что пьян. Даже чёрт, который ко всему относится скептически, загорается этой идеей. Он тоже сильно перебрал.

За охоту выпивают ещё. Чёрт и поп на брудершафт. Отправляются в лес. Берут:  поп — палку и бутылку, чёрт — две бутылки, мужик — верёвку.

По дороге в лес они выпивают бутылку и теряют верёвку.

МУЖИК(указывая на кусты). Вот. Тута у неё нора. Я думаю.

ПОП тычет палкой в кусты.

МУЖИК. Да не тама, а тута.

ПОП заплетающейся походкой идёт к месту, указанному мужиком. Он беспорядочно тычет палкой, блаженно при этом улыбаясь.

Чёрт, помочившись где-то неподалёку, подходит, неся бутылку бережно как ребёнка.

Поп бьёт палкой. Глаза его закрыты. Он сильно шатается. Похоже, он не понимает, что происходит.

МУЖИК. Да. Так. Давай. Ага. Так ей.

Неожиданно раздаётся резкий металлический звук. Поп открывает глаза. Мужик наклоняется, чтобы рассмотреть. Чёрт подходит ближе.

МУЖИК. Глядите. Чаго-то.

Все трое роются в кустах, достают сундучок.

При этом слове глаза мужика загораются, поп потирает руки, чёрт довольно улыбается.

ПОП. Что будем делать?

ЧЁРТ. Очень просто. Надо его открыть.

ПОП(бьёт палкой). Да тут никак замок.

МУЖИК(бьёт ногой). Никак!

ЧЁРТ(бьёт копытом). Не