«Без трудностей и жизни нет». С помощью сказки разбираем конфликты и учим детей правильно ориентироваться в среде. Обучающий материал для дошкольников и родителей.

Пьеса для театра кукол

Ничего не бойся, Олежка.

Комната с окном. За окном – звезды.

На стене – детский меч.

Справа – старинные часы. Слева – детская кровать. У кровати – «лошадка».

В комнате – мальчик Олежка.

Олежка. Сейчас пожалует Призрак ночи. Страшный и ужасный Призрак ночи! Призрак ночи живёт в темноте. Он любит подкрадываться. Призрак Ночи пугает маленьких детей. Так сказала Катя. Девочка Катя – дочка тети Вари. Катя ходит в школу. Часто пропускает уроки. Обзывается. (С обидой.) Говорит так: ябеда – коря беда. Соленый огурец. На полу валяется. Никто его не ест. А я ничего взрослым не говорил. Её мама сама догадалась. Как тут не догадаешься… Катя собралась прогулять школу. (Испуганно вертит головой.) Только закрою глаза, Призрак Ночи тут как тут. Схватит и не отпустит до утра! Страшно!

(Испуганным голос). Кто здесь?

Призрак Ночи (суровым голосом). Это я. Призрак Ночи. Кто меня боится? (Показывается Призрак Ночи. Он черном плаще. В руках у него – фонарь).

Олежка. Я. Олежка. Мне очень страшно.

Призрак Ночи неистово хохочет. «Ха-ха-ха».

Появляется Тетушка Игла. (Пухлая дама средних лет. Может быть «живой» актер).

Тетушка Игла. Призрак Ночи! Дорогой! Замечательно, что ты заглянул к нам. Без тебя было скучно. (Обнимает его).

Призрак Ночи (капризно). Ты испортила игру, тетушка Игла.

Скидывает  плащ. К его голове была приставлена палка. Откидывает ее в сторону. К его рту был приставлен рупор. Отбрасывает его в сторону. Перед мальчиком – кукла - маленьким, щуплым старичком в пижаме. Рядом – фонарь. (Он будет «гореть» всю историю).

Олежка (в изумлении). Вы - Призрак Ночи?

Призрак Ночи (тоненьким голоском). Конечно, мальчишка. Это я. Тот самый Призрак Ночи. (Потирает руки). Ты обо мне думал и я пришёл. Хорошо, что ты обо мне думал!

Олежка. Я  плохо  о вас думал.

Призрак Ночи. Совершенно замечательно. А ты сможешь, Олежка, всегда  обо мне неважно думать?

Призрак Ночи. Ай-ай. С кем же я буду играть? Кого стану пугать?

Тетушка Игла (утешая его). Детей много. Найдётся девочка, или мальчик, которые обязательно станут тебя бояться, Призрак Ночи. Не расстраивайся. Ты никогда не исчезнешь.

Призрак Ночи. Не хотелось бы пропасть совсем. Страх, что я угасну, измучил меня. Как только приходит светлый день, и для призраков наступают часы покоя, мне не уснуть. Ложусь в кроватку и ворочаюсь. С боку на бок переворачиваюсь. Так до глубокой ночи.

Тетушка Игла. Бедненький.

Призрак Ночи.  В полночь мне на работу! (Плаксиво). А я не выспался днём. Какой из меня труженик ночью? Никчёмный!

Тетушка Игла. Может по чашке молока, уважаемый Призрак Ночи?

Призрак Ночи. Не откажусь.

Тетушка Игла. Олежка, молоко необходимо растущему организму. Молоко – надежный источник кальция. Хочешь чашечку молочка?

Олежка (к тетушке Игле). А вы кто? Как попали в мою комнату?

Тетушка Игла. Я!? Я  – тетушка Игла. Пришла из соседней комнаты. Давно  живу в этом доме. Дружу с твоей мамой. (Гордо). Старинная швейная машинка в идеальном состоянии.  (Потягивается, зевает.) Ночами я обычно сплю. (Задумчиво смотрит на мальчика.) Ежели в доме от страха дрожит маленький мальчик, я тут как тут.

Дверца старинных часов открывается. Выходит дедушка Часы. На голове у него седой парик. В руках – стрелки часов. Он опирается на них, как на трости.

Дедушка Часы. Ох-ох. Давно не прогуливался. Как у вас дела, друзья? Как жизнь, Олежка? Что нового в детском саду?

Дедушка Часы. Не узнаёшь меня?

Олежка. Мы встречались?

Дедушка Часы. Мы всегда вместе. Время так неумолимо. Мчится вперёд, как резвая лошадка. Ещё вчера я укачивал тебя в колыбельке. Пел песенку: «Тик-так. Спи, Олежка. Тик-так». Ух, как вымахал! (Гладит его по голове.) Скоро в школу пойдёшь.

Олежка (догадливо). Вы – время?

Дедушка Часы. Время – абстрактное понятие. Продукт человеческого мозга. Зовут меня дедушка Часы. Пришёл поддержать тебя. Очень хочется узнать, что там произошло между тобой и сестрой.

Олежка. Беда случилась.

Дедушка Часы. Рассказывай, Олежка.

Олежка. Девочка Катя – большая задавака.

Дедушка Часы. Кто такая – эта девочка Катя?

Тетушка Игла (понимающе кивает). Девочка Катя ходит в школу. Много трудится. Достаточный повод, чтобы больше не играть с «малышней». Катя стала ставить себя выше нашего мальчика. (Указывает на Олежку).

Дедушка Часы. Давайте подробно разберем конфликт. Олежка, ты обижаешься на сестру?

Тетушка Игла. Катя всеми силами доказывает своё превосходство. Катя желает получить власть над малышом.

Олежка. Катя считает, что она главная. Сестра даёт мне  разные поручения.

Призрак Ночи. Олежка, какие задачки ставит перед тобой сестра?

Олежка (угрюмо). Катя заставляет носить еду Бобику.

Дедушка Часы. Олежка, ты боишься пса?

Олежка. Бобик большой.

Тетушка Игла. О ком вы говорите?

Призрак Ночи. В деревне живет пес. Зовут его Бобик. Совершенно ничейная собака. У Бобика даже будки нет. Спит на картонке. Ходит от двора к двору. Просит еду. Видел этим вечером бедолагу. Бобик жался к забору и поскуливал. Во двор вышел человек и накормил пса. Пёс не злой. Олежка, скажу тебе по секрету. Бобик еще щенок. Ему всего два месяца от роду.

Олежка. Два месяца? Не может быть! Я видел щенков. Они маленькие.  Бобик огромный!

Дедушка Часы. Конечно, вид у пса внушительный. Бобик ведь – овчарка. Ответственный  пёс.

Призрак Ночи (вздыхая). Эх. Бобику не повезло. Злая колдунья заколдовала Бобика.

Тетушка Игла (с большим огорчением). Повсюду эта колдунья.

Олежка. Колдунья рядом?

Призрак Ночи. Что ты, Олежка. (Шикает на тетушку Иглу). Колдунья живет в своем мире. Небо там низкое, а облака густые. В том мире часто идет дождь. Их дождь поёт только заунывную песню. А ветер так воет, что у многих испортился характер. А колдунья!

Олежка. Что колдунья?

Призрак Ночи.  Колдунья себе на уме и немножко не в своём уме. Ворует звезды и прячет их в кованом сундуке. Звезд в сундуке  скопилось много. Из сундука льется омолаживающий свет. Колдунья никогда не умрет. Колдунья обеспечила себя вечной жизнью.

Тетушка Игла. А я-то думала! Вот зачем колдунье понадобились звезды!

Олежка. Звезд на небе стало меньше?

Дедушка Часы. Ситуация меняется в худшую сторону. Но кто-то обязательно родится там, где очень темное место. Волшебный момент существует. Новые звезды всё же появляются. Вселенная каждому дает шанс. Тебе, Олежка. Тетушке Игле. Призраку Ночи. Мне.

Призрак Ночи. Звезды очень нужны нашему миру. Перелетные птицы используют свет звезд, чтобы ориентироваться в ночном небе.

Олежка. Я люблю смотреть на звезды.

Тетушка Игла. Я тоже люблю разглядывать ночное небо. Глазами можно увидеть 9000 звезд. В бинокль можно увидеть 200000 звезд. Олежка, тебе нужен бинокль.

Олежка (согласительно). Нужен.

Призрак Ночи. У колдуньи было определенное желание. Колдунья знала, чего хотела. Колдунье искала верного помощника – преданного пса.

Призрак Ночи. Чтобы пёс своим устрашающим грозным видом стал отпугивать местных жителей. Бобик должен был занять должность. Стать сторожем колдовских сокровищ. Богатств у злодейки видимо-невидимо, а охранять их некому. Колдунья пошла на хитрость. Колдунья украла щенка. Подкралась к собачьей семье. Шла медленно! У колдуньи вагон терпения. Подошла тихо. (Крадется). Пока Бобик и его мама спали, совершила злодейство. И оп. (Пауза). Чешет голову.

Дедушка Часы. Взялся за какое-то дело, то делай его до конца.

Призрак Ночи. Назвался груздем – полезай в кузов. (Вздыхает).

Тетушка Игла. Рассказывай, Призрак Ночи. Я тебя знаю! Ты - отличный сочинитель сказок. Справишься с задачкой.

Призрак Ночи. Друзья, вы не оставили мне выбора. (Находчиво). Колдунья принесла щенка в свой замок. На огне сварила зелье. Опоила им малыша. Села напротив Бобика. Принялась ждать.

Олежка (с большим интересом). Чего ждала колдунья?

Призрак Ночи. Бобик должен был медленно увеличиться в росте. Колдовское зелье стало действовать! Превратился Бобик в большого пса.

Тетушка Игла. За пять минут?!

Призрак Ночи (кивает). Колдунья так торопилась, что забыла положить в зелье розмарин.

Дедушка Часы. Не люблю, когда торопят время. Поспешишь – людей насмешишь. Всему своё время. Нужно время, чтобы вызрели изменения.

Призрак Ночи. Бобик раздался в теле. У пса появились длинные ноги и крепкая шея!

Дедушка Часы.  Сильный пес.

Олежка. У Бобика большой рот.

Призрак Ночи. Правда твоя, Олежка. Пасть внушительная. Острые клыки – не повод кусаться. Бобик наделен разумом. Бобик хорошо ладит с людьми. Большой оптимист и часто улыбается. Любит игры и спорт. В душе Бобик остался маленьким ребенком. Бобик - щенок, которого оторвали от мамы.

Тетушка Игла. Как же Бобик попал в наш мир? Что знаешь об этом, Призрак Ночи?

Призрак Ночи. Как-как. Всем известно.

Тетушка Игла. Мне не известно.

Олежка. Я тоже хочу знать.

Призрак Ночи. Бобик прошел через тайные ворота и оказался в нашей деревне «Здоровый сон».

Дедушка Часы. Рад, что несу часовую службу в деревне «Здоровый сон».

Олежка. А колдунья сможет к нам попасть?

Призрак Ночи. Никогда! Через тайные ворота могут проходить только добрячки, как Бобик, а эта колдунья – настоящая злючка. Колдунья всех своих мужей извела.

Призрак Ночи. Я точно не знаю, но ходят слухи, что колдунья превратила их в ослов. Теперь ослы служат ей. Колдунья запрягает ослов в колдовскую повозку. Ослы тянут повозку из последних сил. Колдунья любит путешествовать. Особенно ей нравится подниматься в горы. Бедные ослы. Олежка, тебе надо подружить с Бобиком.

Тетушка Игра. Тогда ты утрешь нос Кате.

Дедушка Часы. Что вы такое говорите, тетушка Игла. У мальчика появится настоящий друг. Верный и преданный товарищ. Олежка, хочешь иметь достойного друга?

Олежка. Хочу. Как мне подружиться с Бобиком?

Дедушка Часы. Стой и жди, когда Бобик к тебе подойдет. А он обязательно приблизится. У собак хороший нюх. Бобик понюхает твои пальцы и поймёт, что ты чудесный мальчик. Не спеши. Не навязывай свою дружбу. Доверие надо заслужить. Скоро Бобик будет делиться с тобой своей радостью. Бобик – веселый пес.

Олежка (мечтательно). Вместе мы будем бегать наперегонки. Купаться в озере.

Призрак Ночи. У тебя будет с кем обсудить проблему.

Тетушка Игла. Какую проблему?

Призрак Ночи. Вы все забыли про Катю!

Призрак Ночи. С Катей нужно наладить натуральный обмен. Катя учится в школе. Учеба ей дается тяжело. Есть трудности с математикой. Катя поэтому пропускает уроки.

Дедушка Часы. Замкнутый круг! Катя уходит с урока и у неё появляются ещё большие проблемы.

Призрак Ночи поворачивается к Олежке.

Призрак Ночи.  Помоги сестре с математикой.

Тетушка Игла. Призрак Ночи, как вы себе это представляете? Катя - школьница. Почти взрослая девочка.  С ней вообще стало трудно договариваться. А Олежка – малыш.

Призрак Ночи. Осенью наш мальчик пойдет в старшую группу.

Тетушка Игла. Вот именно! Лишь
