Пьеса «Выведу клопов, тараканов, мужа!»

Драматическая комедия

–  уставшая от мужа – бездельника жена. Около 30-35 лет;

– муж – разгильдяй. Около 30-35 лет;

– предприниматель занимающийся вопросом мужей. Около 30 лет;

– подставная девушка для мужа. Около 25 - 28 лет.

В квартире героев полнейший хаос, бардак и разруха.

Раскиданы вещи, стулья валяются, битая посуда с остатками еды на полу. Стол лежит на боку.

По телевизору идёт порно видео фильм. Не видно, но слышны характерные ахи и крики.

На диване в обнимку с торшером лежит мужчина в нелепой позе, спит.

Из одежды на нём только едва держащиеся трусы и один носок.

В руке у мужчины недопитая бутылка.

В квартиру  входит Светлана, вернувшаяся с работы.

СВЕТЛАНА (в шоке): Твою же мать...

Проходит по квартире, раздвигая сапожками себе проход от мусора.

Выключает порно фильм.

СВЕТЛАНА: Это меня всего сутки не было. Ведь перед сменой генеральную уборку делала.

Обращает внимание на мужа, спящего на диване.

Умильно смотрит на него.

Трогательно прикладывает ладони к груди, склоняет голову, улыбается, словно новорождённому.

Подходит к нему медленно, осторожно ступая, чтобы не разбудить.

Умилённо, проводит трепетным взглядом от макушки до свисающего с ноги носка.

Резко меняется в лице и действиях, начинает импульсивно бить, что есть силы, мужа сумочкой.

СВЕТЛАНА: Сволочь, паразит, всю жизнь мне угробил! Сколько можно терпеть это издевательство. Сколько можно сидеть на шее жены! Ни работаешь, по дому ничерта не делаешь! Только всё тратишь, пачкаешь и крушишь!

Светлана падает на колени в истерике рядом с диваном, начинает плакать.

Медленно, нехотя просыпается её муж, Кеша, совершенно не заметив, что был жестоко наказан дамским атрибутом по спине и всему остальному.

КЕША (мыча, несвязной пьяной речью): Ууу... любимая пришла. Я так по тебе соскучился. Иди же ко мне скорей, я тебя...

Светлана бьёт сумочкой мужа по голове, он отключается, не успев договорить, что хотел.

СВЕТЛАНА (зрителю): И вот так уже почти восемь лет. Ну, вот что с ним делать? Я его и бросала и выгоняла и на развод подавала... ничего не помогает! Кремень чёртов!

Встаёт с пола, начинает убирать вещи, ей попадается в руки газета. Зачитывает объявление вслух.

СВЕТЛАНА: Выведу клопов, тараканов, мужа!

Смотрит на зрителя совершенно без эмоций. Трясёт головой, читает ещё раз вслух.

СВЕТЛАНА: Выведу клопов, тараканов, мужа!

Смотрит на зрителя опять без эмоций. И вдруг лицо её начинает расплываться в широкой коварной улыбке.

Смотрит на пьяное мурло валяющееся на диване.

Достаёт телефон, начинает звонить по указанному номеру в объявлении.

СВЕТЛАНА: Алло? Здравствуйте! Я по объявлению. Да. Здравствуйте. Да, требуются ваши услуги. Хотела бы вывести. Нет, тараканов нет. Нет, клопов тоже нет. Вот, муж как раз есть, а хотелось бы, чтобы не было. Давайте встретимся. Пишу.

Находит где-то под рукой какой-то обрывок, записывает адрес.

СВЕТЛАНА: Поняла. Хорошо. Буду через час, там всё и обсудим!

Кладёт трубку, приводит себя в порядок, поднимает сумочку и уходит из квартиры с деловым видом.

На сцене гаснет свет.

Когда свет загорается, на сцене стоит столик, эмитируем встречу в кафе.

За столом сидит Никита,  приятный парень с располагающей внешностью, пьёт кофе.

На сцену выходит Светлана.

Парень машет ей рукой.

Светлана машет в ответ, подходит к столику.

НИКИТА: Здравствуйте, вы Светлана?

СВЕТЛАНА: А вы Никита?

НИКИТА: Да, здравствуйте, садитесь, пожалуйста.

Светлана оценивающе с недоверием смотрит на парня. Он выглядит очень молодо, свежее.

Никита замечает этот взгляд, с пониманием кивает головой.

НИКИТА: Понимаю ваш немой вопрос. Что же, могу ответить. Мне двадцать восемь лет, я достаточно молод в понимании большинства, для того, чтобы заниматься вопросами подобного характера, но жалоб пока ещё не поступало. Могу дать контакты своих клиентов, чтобы вы услышали реальные отзывы о моей работе.

СВЕТЛАНА: Слушайте, я допускаю, что тараканов и кого там ещё...

СВЕТЛАНА: Вот! Клопов и тараканов вы способны вытравить, химия всякая сейчас есть, это не проблема, но как вы собираетесь вытравить мужа? Что это вообще за объявление такое? Кто вообще это придумал?

НИКИТА: Очень не редко мужья причиняют значительно больше неприятностей и даже вреда дому, нервам, соседям и если уж на то пошло – социуму, чем тараканы и клопы. И судя по тому, что вы здесь, вам это известно не хуже чем мне!

Светлана задумывается. Понимает, насколько точны слова парня, оценивает киванием головы.

НИКИТА: Но для того, чтобы эффективно, и самое главное – грамотно избавиться от мужа, мне нужно располагать фактами о нём. Изучить слабые места, чтобы их можно было применить для пользы общего дела.

СВЕТЛАНА: Вы говорите для пользы общего дела? Для меня – может быть да, для вас – разумеется, тоже, это ваш хлеб, но какая от этого будет польза для моего мужа? Ведь он пропадёт без меня? Именно из-за жалости к нему я так и не смогла самостоятельно от него избавиться. Живём давно как соседи, только время зря трачу на него, а вышвырнуть на улицу рука не поднимается.

Светлана задумывается, дополняет.

СВЕТЛАНА: Да и какая же рука поднимется, с его пригвождённым к дивану весом в добрых восемьдесят пять килограмм.

НИКИТА: Объяснить какая польза от этого мероприятия будет непосредственно вашему мужу?

СВЕТЛАНА: Любопытно было бы узнать.

НИКИТА: Нет проблем, я поясню. Причины, по которым женщины больше не желают вести совместную жизнь со своим когда-то избранником достаточно тривиальны и типичны. Далеко не всегда корнем проблемы являются остывшие чувства. Это скорее следствие. А причиной, как правило, является множество мелочей.

СВЕТЛАНА: Мелочей? Когда муж садится на шею жене и паразитирует в своё удовольствие, это мелочи?

НИКИТА: Это следствие.

СВЕТЛАНА: Следствие чего?

НИКИТА: Следствие того, что когда-то вы позволили ему сесть вам на шею. Может быть, с первого дня знакомства, а может быть в результате не совсем успешного преодоления какого-либо кризиса в семейных отношениях. Кризисы существуют всегда, но не всегда они бывают успешно разрешены.

СВЕТЛАНА: Так какой же плюс будет моему мужу от того, что я... мы... его всё-таки турнём?

НИКИТА: Он наконец-то выйдет из порочного круга, в который сам себя загнал. Зона комфорта рухнет, и он столкнется с другой картиной мира. Частично с той, которую видите вы. Посмотрит на свою жизнь под другим углом, сделает определённые выводы... возможно не верные, но, тем не менее сделает, и начнёт меняться. По опыту скажу, что примерно половина супружеских пар, которые мы старательно разъединяем, через какое-то время сходятся по обоюдному желанию. Объясню, как это работает. Всё просто. Проблема вскрывается, ощущается в полный контакт, как неизбежность – решается. И в изменённом виде люди вновь готовы продолжать совместный путь по жизни.

СВЕТЛАНА: Ооо... это не мой вариант. Моего  (с презрением)... мужа... не изменишь.

НИКИТА: Я не буду с вами спорить, сейчас нет никакой необходимости
