Дракон Шери – молодой и неопытный дракон

Ветер – старый господин с синими усами; помогает дракону вернуть уверенность в себе

Сова – пожилая дама с добрыми намерениями, придумывает сны

Медведь –  прежде служил в цирке

Облачная лошадка –  в сказочный лес прилетает из облачной страны

Старый король – злобный, мстительный; хранитель книги судеб

Вид сверху: замок вдали, деревья в тумане

Свет пробивается сквозь листья.

Домик дракона Шери. Сказочный и уютный.

Внутри комнаты - много предметов

Ветер. Это я. Твой друг.

В комнату входит Ветер.

Ты проснулся, дракончик Шери?

Шери. Я проснулся, дядюшка Ветер.

Ветер. Ради чего ты проснулся, Шери?

Шери. Чтобы позавтракать. (Широко улыбается. Достает коробку с хлопьями. Насыпает хлопья в тарелку).

Ветер. Ради чего ещё ты решил начать новый день, дракончик Шери?

Шери. Ты мне скажите, Ветер. Ты живешь давно. Ты куда старше меня. Ты даже старше сказочного леса. Ты понимаешь мир. Ты – мудрый. А я – маленький дракон.

Ветер. Я скажу, Шери. У тебя есть долг перед собой.

Шери. Что еще за долг? (Смеется). Почему я не вижу его? Где ты – долг?

Ветер. Тебе уже три года. Хороший возраст для дракона. Шери, ты должен отправиться в далекое путешествие по нашему сказочному лесу.

Шери. Зачем куда-то шагать?

Ветер. Чтобы получить знания. Испытать себя на прочность. Спасти принцессу. Вернуться домой героем.

Шери. Вот еще.  Мне и дома хорошо. В моем доме много вещей. Я получаю удовольствие от общения с ними. Как я их оставлю?

Ветер. Действительно, много ненужных вещей. Что я вижу! Разбитая лампа. Старый шкаф без «ноги». Твой шкаф держится на честном слове. (Открывает шкаф). Ай-ай. Внутри шкафа ты хранишь сломанные лыжи. Ржавые санки. Непорядок, Шери, в твоём шкафу.

Шери. Зачем ты меня критикуешь, дядюшка Ветер?

Ветер. Шери, я тебя не критикую. Ты – мой любимый малыш. Детей критиковать нельзя. Я пытаюсь показать тебе твои ошибки, чтобы их исправить. В твоем пыльном сарае, Шери, ещё больше старых вещей, чем тут. От них нужно избавиться, малыш.

Шери. Ни за что! Вещи когда-то пригодятся. Хорошо, что сарай большой. В сарае еще много всего уместится. Смотри, дядюшка Ветер, как я катаюсь! Вжих-вжих.

Берет лыжи. Становится на лыжи. Скользит ими по полу. Падает.

Ветер. Ты ушибся, Шери?

Шери (гордо). Драконы умеют падать!

Ветер. Драконы умеют летать. Почему не летаешь, Шери? Давно не видел тебя в небе. Что случилось, Шери?

Шери становится серьезным.

Шери. Беда приключилась, дядюшка Ветер. Я разучился летать.

Ветер. Не верю, малыш. Конечно, если долго не пользоваться крыльями, они могут уменьшиться.

Разглядывает Шери со всех сторон.

Шери. Дядюшка Ветер, я выбрал другой способ передвижения. Я выбрал жизнь без неба.

Шери. В небе нет никого. Только вороны.

Шери. В лесу у меня много друзей. Я теперь хожу пешком. Смотрю под ноги. Ступаю осторожно. Боюсь споткнуться.

Ветер. Прочисть мне уши, Шери. Что-то я стал плохо слышать. Ты - смелый дракон! Что же произошло, малыш?

Шери (хмуро). Много чего случилось. Ты давно не заходил, дядюшка Ветер. Я беспокоился о тебе. Думал ночами, всё ли у тебя хорошо?

Ветер. Прости, Шери. Был занят. Летал в замок. Навещал старого короля. Про короля все забыли. Никто не жалует старика. Одинокий старик перебирает свои прошедшие годы. Вспоминает быстротечную молодость и горько вздыхает. Я не мог оставить короля в таком состоянии. Пришлось пожить в старом замке.

Шери. На что жаловался король? На здоровье? У короля плохое самочувствие?

Ветер. Грусть, печаль и тоска плохо влияют на аппетит короля. Король худеет. Как-то я прошел мимо короля и не заметил его. Тонким стал король. (Заговорщицки). Король теряет краски. Если так и дальше пойдет, король станет бесцветным.

Шери. Ох. Надо бы короля рассмешить! Смех помогает сердцу. Юмор вселяет надежду.

Ветер. Я пытался сделать короля счастливым. Шери, что я только не пробовал, пока жил в замке. Играл с королем в шахматы. Рассказывал королю забавные истории нашего леса. Пел королю радостные песни. Ничего у меня не получилось, Шери. Противник «тоска» всегда опережал меня. Король не перестал беспокоиться.

Шери. Что волнует короля?

Ветер. Кто его знает. Король очень скрытен. Король стал пессимистом. Король воспринимает мир в серых тонах.

Шери. Бедный король. Я не могу в плохом настроении быть даже десять минут. Меня обязательно рассмешит белка. Или олень. Или квакушка-лягушка.

Ветер. Шери – ты веселый малыш. На твоих щечках румянец. Твое настроение способствует продуктивной коммуникации.

Шери. Ко мне на рассвете заглянула квакушка-лягушка. Явилась с новостью. Сказала, что на болоте она теперь босс. Предложила породниться. Ели я хочу вступить в лягушачье сообщество, должен подать заявление. На лягушачьем собрании заявление одобрят. (Кивает). Лягушки подарят мне лягушачью кожу.

Ветер (с удивлением). Зачем?

Шери (давится от смеха). Я стану лягушкой. Мне привьют лягушачьи моральные принципы.

Ветер. У лягушек есть своя мораль?

Шери (кивая). Нужно заботиться о болоте. Должно уважительно относиться к громкому кваканью. Строго хранить болотные тайны. А главное! Нельзя разговаривать с аистом. Это обеспечит мне долгую жизнь.  (Хохочет). Квакушка-лягушка в этом уверена. Лягушка было очень серьезной! Она же теперь – босс!

Ветер. Лягушка несет околесицу. Глупыми выдумками любого рассмешит.

Шери. Ветер, о чем сожалеет король? Король тебе рассказал?

Ветер. Король попал в замкнутый круг воспоминаний. Король сетует на упущенные возможности. В своё время король ждал лучшего времени, чтобы отправиться в путешествие. Лучшее время так и не наступило. Время - большой обманщик, малыш.

Шери. Королю лучше смотреть вперед. Какой смысл оглядываться назад?

Ветер. Верно, Шери. Возможно, что король начнет жить здесь и сейчас. Перестанет вспоминать свое славное прошлое.

Ветер выглядит задумчиво.

Шери. Ты в это не веришь?

Ветер. Королю трудно начать действовать. Король уже старенький. А ты!

Ветер. Не теряй драгоценного времени, Шери. Завтра же отправляйся в путь за новыми впечатлениями. Засиделся ты дома. Тебе нужно увидеть мир. Пройти через приключения. Найти тайный выход из сказочного леса.

Шери. А он существует – тайный выход?

Ветер. Конечно. Тайный выход надежно запечатан. Только ты сможешь найти и открыть дверь. Не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня. Поспеши навстречу тайне.

Шери. Всё это хорошо, дядюшка Ветер. Только мне не подходит. Зачем делать что-то сейчас?  Есть еще время. (Хитро). Я – маленький дракон.

Ветер. Что я слышу? Тебе нравится сидеть дома?

Шери (хитро). Жизнь не стоит на месте. Дома я быстро расту. Когда уткнусь головой в потолок, соберу вещи для путешествия. У меня есть вместительный саквояж. (Встрепенувшись). Надо сходить в сарай. В сарае обязательно найду что-то полезное для дальней дороги. Говорящий котелок – отличный спутник путешественника. (Приплясывает). Будет с кем поболтать у костра.

Ветер. Эх, Шери. Ничто тебе не пригодится. Вещи давно молчат. Говорящий котелок забыл все сказки.  Быстрый велосипед не вспоминает своё славно прошлое. Предметы стали не волшебными.

Шери (испуганно). Потеряли волшебство?

Ветер. Вещи оказались в плохих условиях. В сарай не поступает солнечный свет. В сарае не поют птицы. Вещи погибают без любви. Можно ли быть счастливыми без любви? Шери, ты ими не пользуешься. Предметы перестали испытывать радость. Их жизнь стала неинтересной. Шери, вещи обижаются на тебя.

Шери. Что я могу поделать. Не успеваю их эксплуатировать. Вещей много, а я один.

Ветер. Вот именно, дружок. Предметов пруд-пруди. Дам тебе ценный совет. Шери, устрой лесную распродажу. Твой старый велосипед кто-то починит. На нем будет кататься новый хозяин. Велосипед обрадуется. Миша тоже. Миша любит ездить на велосипеде, но у Миши нет велосипеда.

Шери. Миша работал в цирке. Цирк закрыли. Миша ушел в лес.

Ветер. Миша долго восхищался славой. Ему аплодировали зрители. Миша был трудолюбив и заработал много денег. Миша хранил свои сбережения в сундучке. Одной ночью сундучок украли.

Шери. Сто несчастий свалилось на голову медведя.

Ветер. Чтобы победить беду, надо иметь крепкую голову. Миша держится. Не унывает. Об одном сожалеет.

Шери. О чем, дядюшка Ветер, сожалеет Миша? Ты знаешь?

Ветер. Миша печалится об упущенном времени. Когда Миша был молод, мог далеко укатить на новеньком велосипеде. Пред Мишей открылся бы большой мир. Миша хотел увидеть далекие города. Посмотреть на что-то новое. Мечтал совершать славные подвиги. Быть чуточку безумным. Выкрикивать: «Я нашёл источник жизни». Делать добро. Останавливаться в лесных отелях. Знакомиться с постояльцами. У Миши были такие перспективы… (Вздыхает).

Шери. Миша живет в лесной хижине. Ни на что не жалуется.

Ветер. Это так. Постоянные жалобы вредны для здоровья. Для жалоб всегда можно найти повод. Плохая погода. Холодное лето. Неспелая малина. Миша не привлекает к себе внимание. Миша укрепляет дружбу с Совой. Вместе они показывают фокусы. Живут, как умеют. Не подводят итоги. (Вздыхает). Сове было бы неплохо улучшить свою жизнь. У Совы высокая самооценка, но самый ветхий дом в лесу.

Шери. Я отдам Сове бочку. Завтра выкачу бочку из гаража.

Ветер. Мальчик мой, зачем Сове бочка?

Шери. В бочку можно говорить правду! Никто не услышит. Бочка умеет хранить секреты. У тетушки Совы много секретов. Когда секретов слишком много, можно лопнуть. Сова  - фокусник. Чтобы Сова не лопнула, ей нужна бочка.

Ветер (догадливо). Ты не можешь летать, потому что держишь в себе большой секрет? Это так, Шери?

Шери. Угадал. Дядюшка Ветер, мой секрет тяжелый. (Тяжело вздыхает). Трудно его носить.

Шери (радостно). Расскажу. Ты об этом – никому! Обещаешь?

Шери. В лесу такое происходит! Ёж Кирилл изобрел пылесос для удаления мусора из головы.

Шери. Именно. Ветер, хочешь узнать, с чего всё началось?

Шери. Вначале ёж Кирилл открыл магазин. В магазин нужно приходить со своими баночками. В магазин без тары никого не пускают. Ежиха разворачивает покупателей назад. У ежа слишком строгая жена.

Ветер. Это плохо, Шери?

Шери. Не знаю. У меня нет жены. (Смеется). Нет жены – нет проблемы. Дядюшка Ветер, в ежовом магазине всё странно. К такому надо привыкнуть. Жидкое мыло отпускают только в бутылку покупателя. А я люблю мыться. Хорошо, что в лесу есть озеро.

Ветер. Ты ходишь умываться к озеру? (Шери кивает). Это неудобно. Надо будет попросить бобров, чтобы они протянули к твоему дому водопровод.

Шери. Ага. Хорошо бы, дядюшка Ветер. Осенью холодно купаться в озере. Дядюшка Ветер, слушай дальше.

Ветер. Рассказывай, Шери. Что же происходит в магазине, который открыл ёж? (В сторону). Стоит ненадолго отлучиться и не узнать лес. Всё быстро меняется. Приходится удивляться. Цветы сникли. Ежи магазин открыли.

Шери. В ежовом магазине сплошное нововведение! В магазине новое правило. Муку, орехи и бобы ежи насыпают прямо в лапы покупателей. Ещё в карманы. Или в тканевые мешочки.

Ветер. У ежей странное поведение.  Отсыпать муку из мешка в лапы – это чудно. Вот идешь ты по дорожке. Несешь муку. А тут я лечу тебе навстречу. А если я
