Сорин Петр Алексеевич капитан 42 года

Ратникова Любовь 39 лет

Зуева Людмила Старшина 40 лет

Пенкина Надежда 30 лет

Амосова Екатерина Ивановна 50 лет

Галустян Медея Андроновна 63 года

Колыванова Ксения 20 лет

Амосов Александр 19 лет

Зима. Тундра. Метель. В снежной мгле пляшут два слабых огонька. Они приближаются. Теперь это уже два мощных фонаря БТРа с прицепом, разрывают на секунду мглу, ослепляют и… снова только ветер да снег, заметающий колею прошедшей машины…

В полумраке несколько мотающихся силуэтов сидящих людей. В отсвете приборной доски - дремлющий ст. лейтенант, и напряженное лицо водителя. Губы водителя чуть слышно шепчут

Разыгралась что-то вьюга

Ой, вьюга, ой, вьюга…

Не видать совсем друг друга

За четыре, за четыре…

За каких-то там шага… эх…

Оживает рация. Сквозь помехи слышен вызов «Тарзан, Тарзан… вызывает двадцать восьмой…»

Водитель слегка толкает старлея. Тот стряхивает с себя сонную одурь, протягивает руку. Водитель передает ему микрофон.

Тарзан на связи. Петр Алексеич, слышу вас, слышу.

Старлей смотрит на водителя. Тот пожимает плечами.

Петр Алексеич… думаю, часа через три-четыре… если мимо не проскочим. Не видно ни хрена…

Старлей отдает микрофон и тут же снова погружается в сон. Губы водителя шепчут.

На ногах не стоит человек

на всем божьем свете…

Несется по тундре БТР, вспарывает глубокий снег. И тут же свежую колею остервенело закидывает снег…

Ночь или день, непонятно. Север. Небольшая ленточка ткани невнятного цвета, зацепившись за колючую проволоку, полощется на ветру. Проволока ведет в сторону, где едва угадывается столбы вышки. Здесь тихо, чуть поземка. Сполохи северного сияния. Территория большого лагеря, погружена в темноту. Только в караульном помещении вне лагеря да в двухэтажном здании на территории, в двух окнах на втором этаже горит свет.

На вышке, стоящей недалеко от ворот, закутанный в тулуп, стоя спит часовой.

Берег моря. Солнце заходящее. Ленивая волна шуршит галькой. Куда-то карабкается маленький крабик. Обнаженные юноша и девушка плещутся в воде…

На заиндевелое лицо часового попадает свет фар, подходящего БТРа. Веки его вздрагивают, глаза широко открываются. Вместо звука мотора он слышит четкие, частые удары метронома. Его начинает трясти. В глазах мечется ужас. Скидывает тулуп, рукавицы. Трясущимися руками, снимает автомат с предохранителя, ствол упирает в свой подбородок и нажимает спуск.

Конец титров – название фильма красным по черному, расплывается

Под потолком горит единственная лампочка. Окно, почти все покрыто льдом.

Закрытые стеллажи с документами. Электрическая плитка, на ней чайник. Над письменным столом портрет Путина и Дзержинского. На столе селектор внутренней связи, рация, документы вперемешку с остатками еды, кружка с чаем, полная пепельница, табельное оружие - ПМ.

За столом в полушубке, обхватив голову руками, сидит заместитель начальника лагеря капитан Сорин Петр Алексеевич. У двери стоит женская фигура в валенках, ватных штанах и телогрейке. Голова закутана платком, одни глаза…

Длинная пауза. Звонок селектора. Капитан медленно закуривает очередную сигарету и только потом включает «громкую» связь.

Капитан… Петр Алексеевич, погрузку заканчиваем, ждем вас …

Извини, Алексеич… упакуем тебя, придется ехать в скафандре, сам понимаешь, приказ. И потом, у меня люди.

Чего «да»? Через полчаса отправляемся. Поторапливайся. Ничего с территории не брать, тоже должен понять. Петр Алексеич, эй, ты меня слышишь?..

Женщина успела снять рукавицы, размотать платок, отбросить его на плечи. Это Люба Ратникова. Ей на вид, под сорок. Короткая стрижка темно-медных волос, на худом лице антрацитно блестят глаза. Капитан поднимает голову и вопросительно смотрит на нее. Их глаза встречаются.

Заключенная Ратникова прибыла для отбытия наказания…

На стол с легким стуком падает маленькая серо-голубая «пуговичка». Слышны очень тихие и медленные удары метронома, шелестящий шепот - «Пе – тя…» Капитан косится на свой пистолет, гасит сигарету. Щелчком сбивает «пуговку» на пол.

КАПИТАН в микрофон решительно

Старлей разговаривает по телефону в дежурке КПП. Мимо него проходят солдаты с