Гора была высотой примерно в полторы тысячи оргий[1], был безветренный жаркий день. Облака, переливаясь радугой подобно заплаткам на одежде то тут, то там закрывали красного гиганта в небе. По горной тропе к ее вершине идет охотник. Не самая лучшая погода, сухие молнии в подобных местах одна из частых причин смерти в это время, но охотник не боится. Он идет на охоту. Последнюю охоту.

Василиск – красивый, статный, опасный, грациозный и полный ярости зверь. Его название переводится с рукольского как юный монарх. Изначально это было поэтичное название молодых особей, их называли так из-за коронообразного оперения на голове, но постепенно название распространилось на сам вид. Василисков называли царями зверей, где бы они не селились они всегда были вершиной пищевой цепочки, простой народ боялся их, и только великие герои вроде Александроса Прокопоса могли им противостоять. Но циклы шли и их время постепенно заканчивалось, наступала эра янтаря. Прогресс летел вперед на паровых двигателях, копья и алебарды заменяли фузеи и аркебузы, люди наконец пошли в контратаку против своего злейшего врага – природы. Звери в ужасе прятались своих лесах и степях, но не василиски. Летающая бестия все еще оставалась страшной угрозой за пределами городов, но с каждым десятилетием их становилось все меньше, а число бравых охотников все больше. Самым выдающимся конечно же был род Прокопосов, ведущий свою родословную от легендарного героя. Их предок получил дворянство за свои охотничьи заслуги. На гербе их рода красовалась рука в рыцарской перчатке, держащая меч, на который была насажена голова василиска, а по бокам весело по капле крови. В определенный момент охота на василисков стала порицаться прогрессивным обществом, но разве может общественное осуждение остановить благородных охотников?

Род Прокопосов всегда был на грани прерывания, вот уже которое поколение в нем выживал только один ребенок мужского пола, единственный наследник продолжавший путь своих предков. Люди шептались, что всему виной проклятье василисков, этот слух был так популярен, что даже они сами в него поверили, но это только раздувало пламя их ненависти к бестиям.

Даротей был последним сыном своего отца, его младший брат погиб на войне. Это стало трагедией для всего семейства, ведь именно Теодара, в отличии от его болезненного брата, считали будущим наследником, но эти планы были перечеркнуты революцией. Гражданская война пылала по всему континенту, монархический дом бежал на острова, роялисты терпели поражения. Скоро революция начнет пожирать своих детей, но Даротея это не интересует, он умирает. Примерно полгода назад он начал кашлять кровью, это был конец его рода. У него не было детей, проклятье вошло в финальную фазу, и все чего он хотел это сыграть в ничью. Прошло уже очень много лет, василиски почти вымерли, тварь когда-то бывшая грозой человечества была загнана в эволюционный угол. Некоторые считали, что их уже не осталось, но в последние месяцы с юга пришли сообщения об особи поселившейся в Поясовых горах. До места, где поселился зверь оставалось не более пяти верст, зной летнего солнца усиливался, Даротей остановился посидеть в тени стоящего вдоль тропы огромного валуна. Его горло пересохло, и он, достав флягу начал спокойно пить небольшими глотками. Его внимание привлекла форма камня, в тени которого охотник решил отдохнуть. Камень был очень причудлив и будто бы стоял на расплющившейся конечности. «Некоторые народы поклонялись таким валунам, считая их погруженными в себя и отстранившимися от мира божествами», – резко нахлынуло в череп забытое знание, полученное на уроках культурологии. Уже почти полдня он провел в одиночном паломничестве к своей цели и ему хотелось поговорить с собеседником, но камни, даже будучи богами, не умели разговаривать. Ему хотелось сделать то, что и подобает сделать любому адекватному человеку в подобной ситуации – перенести свои личностные черты на камень, и поговорить с самим собой с его помощью, как вдруг эта процессия была прервана раздавшимся в небе знакомым ужасающим клокотом. Даротей прижался к камню и замер.

В юности, как и подобает дворянам отец брал Даротея на охоту, в те времена василиски уже были крайней редкостью, но время от времени еще встречались. Когда их не было охота велась на прочих зверей, наиболее желанными были кабаны и зубры. Когда Теодару исполнилось четырнадцать лет его также стали брать с собой, но в тот день отец решил оставить младшего сына дома, дело было опасным, охота на пару василисков гнездившихся в Троегорье. Отец часто рассказывал Даротею, что крик василиска одна из самых страшных вещей в мире, но понять всю суть этой фразы невозможно пока не услышишь его самостоятельно. Основная его опасность была в сопутствующем инфразвуке, он вызывал слабость и невероятный страх, цепеневшие от которого люди послужили основанием для легенд об обращавшем в камень взгляде твари. Когда Даротей впервые его услышал он думал, что умрет на месте, сердце начало стучать как двигатель локомотива, глаза не слушаясь вращались, вызывая тошноту, а легкие переклинило так, что каждый вздох давался с невероятным трудом. Каждая клетка его тела была напряжена и взывала о бегстве, но тело застыло на месте и только помощь отца вывела юного охотника из этого жуткого транса. Охота в тот день прошла удачно, оба василиска были убиты, Даротею даже удалось ранить в крыло самку, а найденные в гнезде яйца пустили на вкуснейший майонский соус.

Страх одна из сильнейших человеческих эмоций, страх был необходим для выживания и культивировался в людях из поколения в поколение, сколько бы ты не испытывал его, ты будешь способен испытать его снова, но больше всего пугает неизвестность. Это первородный страх, серый кардинал всех страхов, именно он стоит за самым жутким из страхов – страхе смерти, он отец ксенофобии и шовинизма, его непреодолимая поступь шагает по миру вместе с ветрами перемен. Но он не всесилен, у него тысяча рук, но он может прикоснуться каждой из них лишь один раз, после чего рука отмирает, а неизвестное перетекает в прожитый опыт. Даротей знал этот крик, он знал, что его страх вызван лишь биологическими процессами в его мозгу, а это значило лишь одно – страха нет. Это лишь иллюзия, остатки внутренних предписаний души из древних времен, когда она была у власти, а люди беспрекословно подчинялись её воле. Он уже слышал этот крик и страх был безоружен перед ним, по крайне мере в этот момент. Охотник встал, к горлу подступил кашель, который он с трудом сдерживал, прижав платок к губам. На платке кровь, зрение мутнеет, страх сделал свой выпад. Но последним из своего рода дворянам не подобает поддаваться на такие провокации. Его рычажная винтовка Логгина была в полной боевой готовности. Василиск приземлился примерно в 800 оргиях к низу от охотника. Окулярный прицел был точно пристрелен, но не на такие расстояния, Даротей прицелился, задержал дыхание и выстрелил, а дальше были только отдача и последствия. Пуля пробила зверю горло, но не убила его на месте, взметнувшийся в воздух василиск, с еще более жутким криком полным ярости за свое слишком растянувшееся во времени убийство, пикировал на свою последнюю жертву. Зверь повалил охотника на землю и использовал весь свой смертоносный арсенал: клюв, лапы, когти на крыльях, Даротей пытался закрываться правой рукой, но после нескольких глубоких укусов он перестал ее чувствовать, зверь разорвал лицо и ослепил своего убийцу, выбил правый ряд зубов, подобно медицинским ножам, он начал разрезать своими когтями туловище своей добычи, но слабость растекалась по его телу, адреналин уже не мог оттягивать момент неминуемой смерти, ярость начала сдавать свои позиции. Обессиленный василиск всхрипывая упал поодаль от своего убийцы. Ранним утром отправившиеся на поиски одинокого дворянина охотники нашли его без сознания и еле живым. Его быстро доставили к медикам, которые сделали все возможное, что было в их силах. Им удалось спасти его жизнь, чего нельзя сказать об его правой руке, которую пришлось ампутировать. Из туши зверя сделали чучело помещенное в Алгонский центральный музей, Даротей не видел смысла в его нахождении в стенах их семейного поместья, по правде говоря, он в принципе уже ничего не видел, зрение было утрачено как и его воля к жизни. Его болезнь продолжала давать о себе знать и он умер на четвертый год с создания Лиги Алгонского договора, он застал только самое начало многочисленных и кровавых реформ прокатившихся по государствам-членам Лиги, но до самой смерти его не покидала одна мысль о нем, убитом им василиске. Конечно, еще осталось несколько особей живущих в частных владениях, но василиски не размножаются в неволе, срок их жизни рано или поздно пройдет, но последний по настоящему свободный василиск был убит им, последний в своем роде, как и сам Даротей, он думал, что возможно проклятье василисков действительно существовало, но только проклятыми были обе стороны, василиски были прокляты на истребление его семьей, а взамен его род был проклят на прекращение когда завершит свою миссию. Миссия была завершена. Последние в своем роде умерли. А сам Даротей Прокопос остался известен в истории как человек, убивший последнего дикого василиска.

Единица измерения, примерно 1,8 метра