Русалки, ведьмы, кикиморы, оборотни, вурдалаки, упыри

Домовые, барабашки, банники, сарайники, гуменники, конюшники, шишиги

А также древние языческие божества

Опушка на берегу озера. На неё собираются сказочные персонажи. Одни выходят, выползают из-за деревьев, другие выплывают, вылезают из воды на берег

ЛЕШИЙ (стучит корягой по пню).   Тише, тише. Развопились. Будто полнолуние. Так, ведьмы все прилетели?

ВЕДЬМЫ.  Все здесь. Все, что остались.

ЛЕШИЙ.  Отлично. Так, кикиморы здесь. И потише, а то развылись. Так, русалки все приплыли?

ВОДЯНОЙ (пересчитывает русалок).  Все.

ЛЕШИЙ.   Вурдалаки, упыри?

ВУРДАЛАКИ.    Мы тут.

ЛЕШИЙ.   Ну упырей я, понятное дело,  не спрашиваю. Без толку. Вижу, много вас пришло. Это хорошо. Оборотни, где ваш Пастух?

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ (прихрамывая, выступает вперёд).    Всех своих я привёл.

ЛЕШИЙ.    Маловато вас осталось.

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.     Нелегко нынче волком быть. Совсем затравили нас.

ЛЕШИЙ.     Ничего, скоро мы им отплатим за это. Так, болотняки встали бы вы против ветра, что ли? А то несёт, не продохнуть. Тут не все к такому привычные. Кто ещё пришёл?

ВЕТКАРЬ, ШИШКАРЬ, ЛИСТВИЧОК, КОРНЕВИК. (хором)     Мы.

ЛЕШИЙ.    А вы кто ещё такие?

ВЕТКАРЬ.    Я — Веткарь.

ШИШКАРЬ.   Я — Шишкарь.

ЛИСТВИЧОК.     Я — Листвичок.

КОРНЕВИК.     Я — Корневик.

НЫРКУН.    А я? Про меня, что забыли? Конечно, этим пигалицам всё внимание.

РУСАЛКИ.    Молчал бы. От тебя, кроме пузырей, никакой пользы.

НЫРКУН.    А кто двух мужиков прошлым летом утопил. Кто их водоворотом затянул?

ПЕРВАЯ РУСАЛКА.    Да они ж пьяные были!

ВТОРАЯ РУСАЛКА.    Да ещё какие пьяные.

НЫРКУН.     Всё одно, без меня они бы ещё вполне выплыть могли.

ВТОРАЯ РУСАЛКА.     Двоих сгубил. Эка важность! Я в прежние годы по десять за лето топила.

НЫРКУН.    Конечно, титьками их своими заманивала.

ВТОРАЯ РУСАЛКА.    Так вот ты чему завидуешь. Грудям моим?

ЛЕШИЙ.   Тише вы там!

РУСАЛКИ послушно умолкают.

ЛЕШИЙ.   Вроде бы все. Все из тех, что уцелели. (откашливается) Лесные мои братья! Вы знаете, почему я собрал вас. Весь лес ропщет. Негодует. Ото всех сторон, от каждого дерева, с каждой ветки, из каждого дупла несутся жалобы. Нужно быть глухим к чужим страданиям, нужно быть человеком, чтобы не замечать этого. Наших собратьев изничтожают! Деревья вырубают. Зверя убивают.

ВОДЯНОЙ.    Мало того, что рыбу вылавливают, так ещё озёра и реки запакостили. Совсем невозможно жить стало. Как потеплеет — всюду сети их. Я уж их рву, рву. Так они новые закидывают. Не поплаваешь спокойно.

ПЕРВАЯ РУСАЛКА.    Девушки от неразделённой любви совсем топиться перестали. Одни только пьяницы.

ВТОРАЯ РУСАЛКА.     Выплывать опасно стало.

ВЕДЬМЫ.     А мы?! Мы то, мы то!

ПЕРВАЯ ВЕДЬМА.    Мы столько от них настрадались, столько натерпелись!

ВТОРАЯ ВЕДЬМА.    Хуже всего нам приходится! Ведь рядом с ними живём. Как заболеют или родится кто, они тебе «Бабушка, помоги», «Благодарствую, бабушка». А как что не так сразу «Сгинь, проклятая», «Сдохни, ведьма». Как что у них случится, нас всегда обвиняют. Будто мы во всех их болезнях и несчатиях виноваты. И сжечь могут, и всё что угодно.

ВУРДАЛАК.    А мы?! Нам каково?! Дожили, на нас охотиться стали! Поспать приляжешь, так тебе кольев в сердце набьют. Где это видано, чтобы люди вурдалаков убивали?! Мы уж и кровь боимся пить. Упыри, подтвердите. Так или не так?

ЛЕШИЙ.    Понятно. А оборотни что скажут?

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ покашливает.

МОЛОДОЙ ОБОРОТЕНЬ.   Тише вы. Пастух будет говорить.

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.     Я уже очень стар... Кхе-кхе... Очень стар...

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.     Много лет я прожил... Очень много... Много полнолуний...

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.    Много охот...  так давно я был молодым...

ЛЕШИЙ.    Мы знаем, что ты стар. Поближе к делу, пожалуйста.

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.   Да... Кхе-кхе... Я стар... И помню те времена, когда люди ещё уважали лес и нас, его обитателей, его хранителей. Они ещё боялись. Дубравам поклонялись.

РУСАЛКИ (наперебой).    А Иван-Купала? Всё же для нас было. И песни про нас пели, и сказки рассказывали.

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.     Во-во... Такое моё мнение. Снова страх надо вернуть. Только через страх люди что-то понять могут.

Все кричат, жалуются.

ЛЕШИЙ.    Довольно, братья! И я со своей стороны многое сказать могу. Деревья вырубают. Лес редеет. Зверей истребляют. Нас преследуют. Нам ещё есть место в их преданиях, но не  в реальной жизни. Лес, все мы в смертельной опасности. Мы окружены кольцом враждебности и непонимания. Обложены со всех сторон их страшными жилищами и поселениями. Вот-вот, того и гляди,  здесь в святая святых леса появятся люди с топорами и пилами, с факелами и вилами. Никаким воем и уханьем их уже не отпугнёшь. Следы запутаешь, они зарубок наделают. Сам явишься, убьют. Всему нашему миру грозит гибель. Против нас ведётся  самая настоящая война. Настала пора нам перейти к решительным действиям. Иного языка люди не понимают. Прав был Пастух. Страх — вот что их остановить может. И мы заставим их бояться. Напомним, что мы ещё сила. Поведём войну.  За свой родной лес. Священную войну.

«Но как мы будем воевать против них? Их больше. Они изобретательнее, хитрее нас».

«У них столько оружия. Они так поднаторели в убийстве».

«Что мы можем против них?»

«Лучшие из нас пали от людей. Кощей Бессмертный».

«Казалось, он был непобедим. Такой сильный, такой храбрый. Казалось, никто не может его остановить. Но они нашли всё-таки способ убить его».

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ.    Кощей... Я помню его. Сильный был воин. Не хотел мириться с засилием людей. Наводил на них страх. Но они придумали как убить его. А он ведь был бессмертный. Бедный Кощей...

«А Баба-Яга? Хитрее её не было. Не существовало никого искуснее в ведовстве. Однако и её перехитрили».

«И сожгли. Заживо сожгли. В коварстве людям нет равных».

«Бедная, бедная Баба-Яга».

«А несчастный Змей-Горыныч. У него было целых три головы и все три огнедышащие. Он один мог нападать на их ужасные города. Жечь их дома».

«Но и его убили. Отрубили ему все три головы».

«Мы никогда не забудем его».

«Мы не забудем их жертв».

«Они были великие. Настоящие герои. Лучшие из нас. Что мы по сравнению с ними? Что мы можем сделать? Что мы против людей»?

ЛЕШИЙ.   Да, они были великие. Но и мы не бессильны. К тому же они действовали поодиночке. Каждый вёл свою войну. Потому и проиграли. Они просто не могли победить. Посмотрите, как действуют люди. Всегда вместе, всегда скопом. Они всегда заодно. Даже  если разделены своими нелепыми смешными верованиями, всё равно выступают как одно. Люди искусны в войне. И мы будем как они. Заодно! Объединимся, восстанем. Будем как настоящая армия.

Все кричат. Леший ждёт, пока смолкнут крики, продолжает.

ЛЕШИЙ.   Добьёмся, чтобы лес оставили в покое. Чтобы ни один человек не смел в него заходить. Освободимся от их ига. Хватит нам бояться и прятаться. Будем делать вылазки. С людьми будем поступать по-человечески. Без правил. Без пощады. Без снисхождения. Война до победного конца. Нас не жалели, и мы жалеть не будем.

«А помните Лихо Одноглазое? Такое сильное было, такое быстрое. Они и его убили».

ЛЕШИЙ.     Да, да. Были из нас такие, что пошли на людей. Они пали. Мы не забудем их жертвы. Их великого подвига. И мы пойдём по их пути, но не повторяя их ошибок.

«Да здраствует война!»

«Пусть Леший ведёт нас!»

«Он — хозяин леса. Ему и стать во главе».

СТАРЫЙ ОБОРОТЕНЬ (поднимает вверх лапу, все замолкают).   Я много прожил. Много повидал. Некоторых из тех, кого здесь поминали, я знал лично. Много наших пало от рук людей. Лес уже небезопасен. Прежние оборотни были сильнее нынешних, но и они гибли. Прежние вурдалаки были кровожаднее теперешних, но и ух убивали. А какие раньше были ведьмы. Однако и их сжигали. Никто не мог одолеть людей. Я — старый волк. А старый волк всегда осторожен. Тем более с людьми. Но ты, брат мой, Леший сумел разжечь во мне кровь. Слишком много наших было убито людьми. Нельзя забыть о том, что творили люди. Какой лес был раньше. И что они с ним сделали. Слишком много страданий они принесли всем нам. Всему лесу. Вспомнить страшно, сколько моих братьев затравили люди за то лишь только, что мы задирали их любимый скот. Несчастный волчий род преследуют более, чем какой другой. Люди несут смерть и разрушение. Мы должны дать им отпор. Я за войну. Конечно, будет тяжело. Многие из нас погибнут. Однако смиряться и терпеть более невозможно. Война! И ты, Хозяин леса, должен вести нас.

«Лешого на воеводство!»

«Хозяин леса. Он мудрее!»

ЛЕШИЙ (кланяется).    Благодарю. Благодарю. Мои братья. За честь эту. Благодарю тебя, уважаемый Пастух, что поддержал меня. Клянусь самым святым, что есть — лесом, что не подведу вас.

ДУПЛЯК (вылезает из дупла).    Что-о? Может, я пропустил чего? Чего вы раскричались? И чего это все тут собрались?

РУСАЛКА.    Хорош Дупляк. Так в дупле всё и проспал.

ДУПЛЯК.    Чего это вы все тут делаете?

ВЕТКАРЬ.    Леший собрал.

ВЕТКАРЬ.     Воевать решили.

ВЕТКАРЬ.    С людьми.

ДУПЛЯК.    Что же, хорошее дело. Значит, повоюем.

КИКИМОРА.    Да ты ж, наверняка, всю войну вот так же в дупле и просидишь.

ДУПЛЯК (наставительно).   Должон кто-то и в дупле сидеть. На то оно и дупло.

КИКИМОРА (со смехом).    Дупляк.

И повели духи лесные войну против людей. Русалки соблазнительной красотой своей заманивали юношей в озеро и топили их. Водяной крушил лодки. Вурдалаки с упырями по ночам на людей нападали. Небезопасно стало на дорогах. Оборотни совершали атаки на скот да порой и на самих пастухов. Ведьмы урожай разоряли, выпивали молоко у коров, насылали дурные сны, пускали мор в деревни. Кикиморы детей похищали. Леший тропы запутывал, чудовище своё ручное, Лизуна, на забредших в лес натравлял. Веткарь людей ветками пребольно хлестал. Шишкарь им под ноги шишки кидал. Корневик подножки делал. Не один охотник из-за этого упал, а уж сколько споткнулось — не сосчитать. Дупляк страшно выл. Вселяя ужас, особенно детям и бабам. Листвичок следы листьями заметал. На пару с Лешим многих они в чащобу заманили. Опушка в сердце леса на берегу «проклятого», как его теперь стали называть, озера стала оперативным штабом.

Тёмные времена начались для людей. Даже молиться более обычного стали. Нечисть повылазила. Уж и в лес зайти нельзя стало. По ночам из домов никто выходить не решался. А если и находились такие смельчаки, то либо пьяные, либо дурачки всякие. И добром это для них никогда не кончалось. В лес как на войну собирались. Вилы, топоры брали.

ЛЕШИЙ (разложив берестяные карты на пне).    Они уже второй день не рискуют в лес заходить. Но это только передышка.