Подходил к концу 5-ый год войны, еще то тут то там лежали слегка припорошенные снегом участки земли, с каждым днем тепло распространялось на север, все таяло и теряло форму, но к вечеру холод возвращался. Он утешал плачущие сосульки, придавал форму растекшимся лужам и ободрял тающие сугробы, мороз сопротивлялся до последнего. Подобно погоде, войска стран Аккорда сражались за каждый метр земли с яростью загнанного зверя, коим они в сути и являлись. Островная Империя предательски вышла из войны заключив сепаратный мир, а Объединенная Армия Стран Договора уже высадились на Эрхальде, материковой родине своих врагов.

Мави Соуто было холодно, его мышцы непроизвольно дрожали, он лежал в холодном подвале пытаясь принять наиболее согревающую позу. Остывающий мозг едва мог поддерживать ясность сознания, двуликий Тагипай уже оплетал его своими 4 руками, раздумывая в какое из своих царств забрать связанного дезертира. Прошло уже больше суток как он самовольно покинул свое воинское подразделение и был захвачен разведотрядом ОАСД. Он рассказал им о своем дезертирстве из исправительного батальона и сообщил свою личность, после чего получив прикладом в затылок был связан и оставлен в погребе.

Мави родился на юго-западе Эрхальда, в жарком крае, где было только два погодных сезона: 4-х месячный дождь и отсутствие 4-х месячного дождя, а то, что местные называли холодом, не могло убить даже заснувшего на улице пьяницу. Понятие снег и вовсе было им чуждо, оно попало в их язык из рассказов путешественников и переводилось как белые перья. Именно на этой земле зародилась цивилизация агамиров, народа с кожей цвета жженой умбры, поклоняющихся своим гротескным многоликим богам и практикующих традицию дневного сна, чье существование нередко приводило к обвинению в лени со стороны более северных соседей. Их культура придавала сну сакральное значение, они считали, что во сне человек пребывает в царствах двуликого Тагипая – бога сна и смерти, они называли сон малой смертью, а смерть великим сном.

Провидение спасло их родину, когда бесчисленные армии Империи покоряли открывшиеся им пространства Ирия[1]. Дабы выстоять против армад бескожих[2] завоевателей, крупнейшая в регионе держава Ватисаува занялась объединением вокруг себя местных народов, в союз получивший название Юго-Западная конфедерация. Власть, желая собственного укрепления хотела создать новую народность и способствовала смешиванию и переселению людей, но агамиры умудрились сохраниться в этом плавильном котле. Позднее, когда Арнэсто Горомон изобрел понятие нация и заразил им планету, агамиры стали образовывать национальные движения, выступать за защиту своего языка и веры, эти движения постепенно перерастали в сепаратистские, а потом и террористические группировки. Вся эта борьба пришла к своей кульминации в 16 году того же цикла[3] по имперскому календарю, в стране развязалась гражданская война. Отец Мави был полевым командиром агамирских сепаратистов, будучи идейным сторонником мажориторизма он выступал против поднявших мятеж национал-синдикалистов, набиравших все большую популярность у населения всей конфедерации. Его стороне не было суждено победить, через 3 года националисты пришли к победе и взяли в свои руки власть над всей территорией конфедерации, преобразовав её в новую страну под названием Вату-Нио. Фамилия Соуто досталась Мави от матери, когда он родился у его отца уже была другая семья. Хотя он часто навещал и помогал ему с матерью, именно отсутствие официального брака спасло их от расправы. Когда после войны пришедшая к власти партия Железный Кондор начала зачищать своих недобитых врагов вместе с их семьями, Мави уцелел, никто не стал казнить одинокую мать с ребенком, чего нельзя сказать о судьбе семьи его отца.

– Так значит ты и есть этот знаменитый зеленый рыцарь?

– Был. – Донеслось из лежавшего неподвижно тела.

– Я думал, что тебя спрятали подальше от войны, решили оставить тебя живой легендой, чтобы ты ездил по школам и агитировал детей идти на войну. Некоторые даже считали тебя подохшим, ты ведь уже месяца 3 не появлялся. Слушай, а как так вообще случилось? Еще вчера ты был неостановимым ужасом в небе, летал на своем зеленом самолетике, убивал наших людей, а сейчас лежишь связанный в подвале, интересно, да? Как ты вообще оказался в пехоте?

– Убил офицера-надзирателя. – Еле произнес Мави, ему было тяжело говорить, тело больше не могло трястись, а конечности уже почти не чувствовались.

– Ты я вижу не очень морозоустойчивый, да? Так и помрешь тут. Ладно. Эй, мужики, поднимите его наверх!

Стоял дождливый день, такие дни будут стоять еще 2 месяца. Во всей стране был объявлен 3-х дневный траур. Голос, доносившийся из радиолы, с нетипичной грустью и эмоциональностью произносил:

«…с чувством великой скорби извещает вас о том, что 27-ого дня месяца песен в конце 3-ей четверти 2-ого часа рыбы скоропостижно скончался наш великий предводитель, министр-президент Вату-Нио, верховный генералиссимус и национальный лидер Железного Кондора Нола Сану. Наш светоч мертв, перестало биться сердца нашего мудрого вождя и…»

Мави стоял перед приемником, по его лицу катились слезы, он тяжело дышал, мать презирала его:

«Как ты смеешь плакать, как ты вообще можешь, это они убили твоего отца! Он и его ублюдки, это они убили всех их и будут убивать еще, почему у тебя, мразь, текут слезы?!», кричала она в нервной злобе. В этот день Мави убежал из дома, он думал рассказать взрослым о своей матери, он знал, что такие вещи нельзя говорить, но не хотел, чтобы ее посадили или убили, мальчик все еще любил маму. Он был убежденным национал-синдикалистом, с самого поступления в школу в нем растили любовь к родине и ее режиму, в отличии от холодной матери учителя хвалили и поощряли его стремления к внеклассной деятельности. В 9 лет, как и положено всем детям он вступил в Союз молодежи, мать Мави была недовольна, но вступление в организацию было обязательным, и ей пришлось смирится. С каждым годом сын отдалялся от нее, а она ничего не делала с этим. Беглец вернулся домой на следующий день, мать ничего не сказала, все делали вид, будто ничего не было. В 15 лет Мави понял, что станет пилотом воздушно-кавалерийских войск, это сделало бы его дворянином, дало бы ему статус, о котором он всегда мечтал. 2 месяца назад госпожа Соуто погибла угарев из-за незакрытой печной заслонки, случай был странным, но последнее время женщина страдала забывчивостью и смерть оформили как несчастный случай, а осиротевшего ребенка отправили в кадетский интернат. Мави чувствовал странное облегчение, отношения с матерью в последние месяцы были натянуты до предела, он стыдился ее. Нелюдимая и беспартийная женщина была изгоем для соседей, на текстильной фабрике, где она работала, ее недолюбливали и за спиной обзывали мажоритористкой, не самый подходящий родитель для великого воздушного рыцаря, видного деятеля национал-синдикалистского движения идущего в авангарде нового мирового порядка, по крайне мере видящего себя таким.

Командир разведотряда, лейтенант Гоэр Рой думал, сначала он хотели казнить Мави, его имя было слишком известно и смерть такой фигуры могла нанести пропагандистский урон врагу, но Рой не стал это делать, решив, что весть о казни дезертировавшего бойца могла подтолкнуть врагов биться до последнего. Пленника было решено доставить в полевой штаб, но план был прерван чередой взрывов и выстрелов. Дежуривший часовой и боец, стоящий у окна, погибли на месте, а их командир был ранен в ногу и голову, остальные пытались отстреливаться, встав за укрытия. В следующую секунду местность вокруг дома была закидана гранатами, под огневой поддержкой двух пулеметов. Все было в дыму, Мави только начавший приходить в себя после переохлаждения выхватил пулемет у потерявшего сознание лейтенанта, и затаившись убил атаковавшего дом стрелка, адреналин наполнил артерии, действовать надо было быстро. Мави не хотелось убивать своих, но он дезертир, дезертир-штрафник, его уже не простят. Дом заполнился дымом, Мави запрыгнул в уже породнившийся подвал. Сидя связанным, у него было достаточно времени изучить помещение и обнаружить в нем небольшой лаз наружу дома. Ситуация была патовая, организм использовал все свои ресурсы, мышцы действовали на бессознательных инстинктах, бей или беги, но не у Мави, правильнее было назвать это бей-Бей-БЕЙ. Бывший зеленый рыцарь не помнил, что было дальше, когда он пришел в себя он был весь в крови, по быстрому умозаключению размажженая голова ватунийского солдата под ним была его рук делом. Из дома ковылял лейтенант Рой, из его отряда в живых осталась только он сам и боец, помогавший лейтенанту держаться. Нога офицера была повреждена, но настоящей проблемой была голова, она жутко болела, а сам он не мог держаться на ногах.

– Я не знаю, что ты за человек такой и что задумал, но я видел, как ты убил их, ну ты зверь конечно. – Солдат закашлял.­ – Я слышал у вас есть такое, первый раз вижу в живую, как там это называется, амок или как там? – С отдышкой произносил солдат, держа своего командира, которого рвало ему на ботинки. – Не знаю пожалею ли я об этом, но ситуация просто… – Солдат все пытался отдышаться. – Помоги мне дотащить его до лагеря, и я поручусь за тебя, обещаю с тобой будут обращаться по всем конвенциям.

Месяц трав, аэродром, воздушная кавалерия вернулась. Мави Соуто приземлился последним, его темно-зеленый самолет с золотыми оленьими рогами вдоль фюзеляжа уже стал легендарным, из-за чего за ним закрепилось прозвище зеленый рыцарь. Он получил разрешение перекрасить самолет после первого награждения Медалью Героя, начальство сопротивлялось, но в итоге пошло на попятную. У Мави было уже больше трех сотен подтвержденных воздушных побед, сегодня очередной триумф, подбитых нет, не считая врагов, вокруг столпилась толпа, все улыбаются, но не Мави. Все идут в одно место, сегодня не простой день, в отличии от безбожных декадентских народов

, объявивших когда-то мировое учение Лотианство мировой ересью, Вату-Нио сохранило
