Пьеса для самостоятельного

разыгрывания в домашних условиях

Полутёмная комната, в углу журнальный столик, на нём бутылка коньяку, две рюмки, рассыпанные шоколадные конфеты в фантиках. Над столом висит клетка с попугаем, под столом стоит зажжённая настольная лампа. По обеим сторонам стола два кресла, в одном сидит Он, небрежно развалившись, положив ногу на ногу; под креслом валяется гитара, вся в пыли. На другом – Она, полулежит, поджав под себя ноги, положив голову на подлокотник. Он курит, пуская дым ей в лицо, сбрасывая пепел прямо на пол, Она со скучающим видом следит за кольцами дыма. Попугай нервно бегает по жёрдочке, клюёт своё отражение в зеркале. Старуха ещё не пришла.

Топит сигарету в попугаевой поилке, разливает коньяк. Чокаются, выпивают. Попугай спрыгивает с жёрдочки, тычется клювом в поилку, взлетает обратно.

Сыграй мне на гитаре, я так люблю, когда ты играешь.

Он встаёт, прохаживается по комнате, опять садится в кресло, вытаскивает из кармана рубашки мятую пачку сигарет, протягивает ей, оба закуривают.

. Знаешь, кажется, я не могу сегодня играть

По-моему, я забыл свою гитару.

Он, не вставая, нагибается, шарит рукой под креслом, извлекает гитару, долго на неё смотрит, потом поворачивает другой стороной, опять долго смотрит.

(запихивая гитару обратно).

Но это не моя гитара!

Не могу же я играть на чужой гитаре!

О господи, могу – не могу, я ж не женщину чужую тебе предлагаю, а всего лишь гитару.

Открывается дверь, входит старуха, закутанная в белую шаль, что-то бормоча, проходит через комнату и выходит в окно.

(абсолютно спокойно).

Соседка. Она сумасшедшая.

(абсолютно спокойно).

Двенадцатый. (Аккуратно тушит окурок об стол, вытаскивает новую сигарету). Дай прикурить.

Он достаёт зажигалку, протягивает её, потом отдёргивает руку.

Погоди, ты ж не куришь!

(с ужасом и брезгливостью отбрасывая незажжённую сигарету).

Не мог раньше сказать?!

Несколько минут оба молчат.

Подумаешь, чужая! А я так хочу, чтобы ты спел мне ту, ну, ту, самую мою любимую…

Мне кажется, я сегодня не в голосе.

Можно подумать, он у тебя был раньше! Спой, птичка, не стыдись.

Он нагибается, достаёт гитару, ударяет по струнам, одна со звоном лопается.

Говорю ж, не в голосе. Вот и попели.

Да на чём я тебе играть буду, дура?! На пяти струнах, что ли?!

Только не сердись, милый, хорошо?

Он долго смотрит на неё, потом на гитару, потом опять на неё, два раза пересчитывает струны. Струн шесть.

(приподнявшись, с трудом дотягивается до гитары).

Один, два, три, четыре, пять, шесть. Знаешь, это гитара моего дедушки, он играл на семиструнной.

Он брезгливо спихивает гитару на пол, она падает, раскалывается на две части.

Тушит сигарету в её рюмке, разливает коньяк, чокаются, Она выпивает, ничего не заметив. Открывается дверь, входит та же старуха, проходит через комнату и выходит через окно.

Не странная – сумасшедшая.

(разворачивая конфету).

Как это пошло – закусывать шоколадом.

(съедает, разворачивает ещё одну, съедает, закуривает.)

Твоя последняя песня произвела на меня такое впечатление

(закрывает глаза, блаженно улыбается)

, эта мелодия до сих пор звучит в моих ушах! Сыграй, милый, ну пожалуйста!

Ну, мы её склеим, тут всего-то, подумаешь, на две половинки.

Встаёт, поднимает гитару, достаёт из-под стола ножницы и скотч. Он швыряет горящий окурок в сторону, оба садятся на пол, обматывают гитару скотчем.

Вот и всё! Как новая.

Ерунда какая-то. Так никто не играет.

А ты сыграй, ты ж у меня умный

(прижимается к нему, целуются, затем поднимаются с пола, садятся на места).

Он озадаченно смотрит ни гитару, пробует струны.

Это я расстроенна! Расстроенна, что ты не хочешь сделать мне приятное. Господи, и на кого я только трачу вечер!

Оба молчат. За их спинами от брошенного окурка начинает тлеть занавеска.

. По-моему, пахнет палёным.

Это от сигарет. Ладно, чёрт с тобой!

(бросает горящую сигарету за спину)

Любимую, любимую! Твою последнюю!

Открывается дверь, входит всё та же старуха, проходит через комнату и выходит в окно.

Нет, в таких условиях я играть не могу! Опять эта дурацкая старуха.

Она не дурацкая. Просто сумасшедшая. Ну, милый, я прошу тебя!

Он снова берёт гитару. Занавеска за его спиной уже полыхает целиком.

(ударяет по струнам, останавливается, поворачивается к ней)

Знаешь, я вспомнил, по-моему, я никогда не умел играть на гитаре. Я и песен не пишу.

Ах, милый, ну какая разница!

Вспыхивает вся комната.

Из-за занавеса слышится треск огня, какой-то грохот, затем оттуда вылетает попугай, летит над залом и кричит: «Дур-р-раки, все дур-р-раки!».