Жена рыбака в живописи и поэзии

Художник Вигго Йохансен «Жена рыбака греется чашкой горячего супа», 1902 год. Потрясающая картина. Невероятной глубины. Богатство красок, деталей, но главное это женщина. О чем она задумалась?.. о своем муже?.. о детях?.. о том, что не все сладко в жизни?.. Да обо всем сразу. И стало интересно, а есть ли стихи на тему "жены рыбака"?.. И такое нашлось. Тоже интересное по идее и воплощению.

Торгует рыбой женщина, на вид - старуха.

Под пальцами её искрится рыбье брюхо,

к прилавку прилипает чешуя.

Волнуется народ ( всё больше тетки) -

у свежего товара век такой короткий;

они с утра за свеженьким стоят.

Черпак в руках взметнётся, как топор над плахой;

здесь пахнет точно также, как и прежде пахло,

и выбора у рыбы просто нет.

Торговка продаёт отборных карпов

и ждёт очередных и февралей, и мартов -

она который раз даёт обет

покинуть пост.Но больше по слепой привычке;

и вот уже движением, как вздох, обычным,

хватает рыбу. Бьётся в сетке карп,

затем в чужой тряпичной сумке бьётся;

он больше не увидит ни воды, ни солнца...

Торговка, протерев нехитрый скарб,

смахнёт в коробку из-под леденцов чешуйки.

Прольются серебром чешуйчьи чудо-струйки -

им ждать теперь до самого утра,

когда все собранные, все, до самой мелкой,

отмеренные пощепотной щедрой меркой,

она, до неприличия добра,

раздаст старухам, жмущимся к углу прилавка;

возникнет непременно небольшая давка.

Но немощный недолог пересуд,

и, радостно, кульки в горстях зажавши,

в отсутствии источника не видя фальши,

старухи вечный символ понесут.*

________________________

* - у многих народов существует традиция на Новый Год класть

в кошелек чешую карпа, как символ богатства

Вигго Юхансен  1851-1935, Копенгаген) — датский художник, один из известнейших представителей художественной группы Скагенские художники; профессор живописи, директор датской Академии художеств в Копенгагене.