символический этюд в одном акте

Пустыня. Женщина в лёгкой белой накидке удивлённо оглядывается, словно только что сюда попала.

ЖИЗНЬ.  Что это за место? Я не часто тут бываю. Ничего не узнаю. А это что? (Наклоняется к колючему кустарнику) Какая красота. Это один из самых прекрасных цветков, что я видела. Его высохшие колючки для меня красивее пышных бутонов садовых растений. Он прекрасен. А это кто? (Рассматривает бегущего жука) Такой бойкий, такой трудолюбивый. Беги быстрее. Помни, любое промедление здесь опасно. Нет, миленький, тебе лучше туда. (Указывает рукой. Жук, словно слушаясь  её,  резко  поворачивает  в указанном направлении)  Так,  а  тут  у  нас  что? (Замечает нору) Чьё это жилище? Ах, здесь  поселилась ящерка. Притаилась и думает, никто о ней не знает. Но от меня, дорогуша, не спрячешься. Куда ни беги, я всё равно буду с тобой. (Заглядывает в нору) А ты — молодец. Замерла, не расходуешь понапрасну силы. Ждёшь ночи, тогда и вылезешь. Умница. Я тобой довольна. (Всматривается вдаль) Это что-то новенькое. Наверняка, он не местный. Ему совсем здесь не место. Он так не приспособлен.

На заднем фоне идёт, опираясь на палку, человек. На голове у него намотана тряпка. Он утомлён, двигается с трудом.

ЖИЗНЬ.  Как он измотан. Как изменился, с трудом но я всё-таки узнаю его. Бедненький. Как устал. Ему бы надо брать пример с местных жителей. Экономить воду, как тот терновник. Передвигаться быстрыми перебежками, чтобы ноги едва касались песка, как делают это жуки. Поменьше расходовать силы,  замедлять дыхание,  как поступает моя дорогая ящерка.  Как же он исхудал.  Еле шевелится. Даже дышит с трудом.

За её плечом возникает фигура. Один в один похожая на неё женщина, только в чёрной накидке.

СМЕРТЬ.  Да того и гляди упадёт.

ЖИЗНЬ.  Что? И ты здесь?! Я не заметила, как ты подкралась.

СМЕРТЬ.  Я всегда рядом. Разве ты забыла?

ЖИЗНЬ.  Всё время о тебе забываю.

СМЕРТЬ.  Иначе ты не была бы собой.

ЖИЗНЬ.  А ты всё время напоминаешь мне о себе самым бесцеремонным образом.

СМЕРТЬ.  Иначе я не была бы собой.

ЖИЗНЬ.  И что же ты тут делаешь? Пришла за ним? Но он мой!

СМЕРТЬ(с улыбкой).  Мне он куда ближе, чем тебе.

ЖИЗНЬ.  Он идёт. Значит, принадлежит мне.

СМЕРТЬ.  По-твоему, всё, что движется, исходит от тебя?

ЖИЗНЬ.  Как всегда. Ты переиначиваешь всё на свой лад.

СМЕРТЬ.  Хорошо, хорошо. Не будем ссориться, сестричка. Согласна. Пусть пока он идёт, он твой. Но вот увидишь, скоро он захочет спать, ляжет на песок. И... станет моим.

ЖИЗНЬ.  Нет. Даже спящий, он всё равно будет моим. Он —  мой! Тебе не получить его.

СМЕРТЬ.  Рано или поздно он станет моим.

ЖИЗНЬ.  Ещё слишком рано.

СМЕРТЬ.  Смотри,  как закатились его глаза от усталости.  Он идёт, не разбирая пути.  Как вымучены его движения. Вот-вот свалится.

ЖИЗНЬ.  Глупости.  По-моему,  он поступает мудро.  Расслаблен,  не растрачивает попусту своих сил. А глаза закрыл, потому что его слепит солнце.

СМЕРТЬ.  Он давно не пил.

ЖИЗНЬ.  Ну и что? Ты же знаешь, люди запросто могут по несколько дней обходиться без воды.

СМЕРТЬ.  Не все. Многие не протягивают и дня. Раненые, больные... дети.

ЖИЗНЬ(вздрагивает).  Какой ужас! Когда ты рядом, я вспоминаю, как ты можешь быть чудовищна.   Конечно, он устал. Да и как не устать на таком-то бешеном солнцепёке. Тем не менее он очень далёк от тебя.

СМЕРТЬ(радостно).  Смотри, смотри. Он споткнулся. Шатается. Сейчас упадёт.

ЖИЗНЬ.  Нет, он сохранил равновесие. Идёт. Идёт дальше. Просто секундная слабость.

СМЕРТЬ(разочарованно).  Да, к сожалению.  Ничего, свалится на следующей дюне.  А не на следующей, так через одну. Их здесь много. Здесь кроме них вообще ничего нет.

ЖИЗНЬ.  Это совсем не так.

СМЕРТЬ(с любопытством).  Что, что? Здесь ещё кто-то есть? (оглядывается по сторонам)

ЖИЗНЬ(прикрывая нору).  Нет... Ничего тут нет.

СМЕРТЬ.  Ладно. Потом вернусь посмотреть. Вот его только дождусь.

ЖИЗНЬ.  Тебе придётся ждать дольше, чем ты рассчитываешь.

СМЕРТЬ.  Ты же знаешь, я редко ошибаюсь в своих расчётах. В отличие от тебя. Сколько уже раз рушились твои планы.

ЖИЗНЬ.  Всё же и тебе случается ошибаться.

СМЕРТЬ(пожимая плечами).  Что ж, бывало и такое. Но в итоге я всё равно получала своё. Не сейчас, так потом я возьму своё.

ЖИЗНЬ.  Надеюсь, сегодня тебе не повезёт.

СМЕРТЬ.  Какая в принципе разница?

ЖИЗНЬ.  Для меня огромная.

СМЕРТЬ.  Ты всегда заботилась лишь о нынешнем моменте.

ЖИЗНЬ.  А ты никогда ни о чём не заботилась.

СМЕРТЬ.  Многим я помогла. Многим принесла облегчение, покой.

ЖИЗНЬ.  Лучше страдание со мной, чем твой покой.

СМЕРТЬ.  Ты — большая эгоистка.

ЖИЗНЬ.  Я?! Я — эгоистка?! Как можешь ты говорить такое? Ты и представить себе не можешь, сколько я вкладываю в каждое существо. Сколько сил, надежд. Каждое моё творение дорого мне, как единственное дитя. И я им дорога. Повсюду все создания поют мне песнь славы и гимн великой чистой любви.

СМЕРТЬ.  Они не любят тебя — это сила привычки. Просто не знают, каково будет без тебя.

ЖИЗНЬ.  Может быть, ты скажешь ещё, что тебя не боятся?

СМЕРТЬ.  Боятся, потому что не знают, не понимают. Правда, не все. Есть те, что ценят меня. Я всегда вдохновляла философов на размышления.

ЖИЗНЬ.  Ну эти  никогда  меня не  любили,  не ценили тех даров,  что  я  щедро  преподносила им. Неудивительно, что они обращались к тебе.

СМЕРТЬ.  Ты слишком расточительна. Без меры расходуешь себя на всех, даже на тех, кто тебя презирает.

ЖИЗНЬ.  Иначе я не могу. А что им даёшь ты?

СМЕРТЬ.  Я? Воинам я даю славу, мудрецам истину, страдающим  избавление, поэтам вдохновение. А что ты можешь дать этому несчастному, кроме очередных страданий, кроме разочарования и несбывшихся надежд?

ЖИЗНЬ.  Я дам ему силу. Для него главное идти. Всё время вперёд, не оглядываясь назад, не задумываясь о том, что ожидает. Это и называется «жить».

СМЕРТЬ.  Так вот, что такое «жить».

ЖИЗНЬ.  Жить в полную силу. Возможно это, только если не помнить о прошлом, не думать о будущем. Есть только сейчас.

СМЕРТЬ.  Даже если сейчас кругом тебя война, голод?

ЖИЗНЬ.  Твои любимые занятия.

СМЕРТЬ.  Вообще-то мне в последнее время мне стали больше нравиться болезни. Война уже не приносит прежних плодов. Из неё теперь мало что выжмешь. Не то, что прежде. (мечтательно) Ты помнишь, как раньше бились друг с другом. Из-за сущей ерунды. За пару слов готовы были глотки рвать.

ЖИЗНЬ.  До сих пор содрогаюсь при одном воспоминании. Мне даже иногда казалось, что они хотят извести меня. Истребить.

СМЕРТЬ.  Да, прекрасные были времена. Теперь какое-нибудь поветрие куда эффективнее. А жаль, мне нравились битвы.

ЖИЗНЬ.  Какие ужасы...

СМЕРТЬ.  Как там наш подопечный?

ЖИЗНЬ.  Он более мой, чем твой.

СМЕРТЬ. Но и мне он близок.

ЖИЗНЬ.  Не настолько, насколько мне.

СМЕРТЬ.  Ты всё время со мной споришь, но никогда ещё не выигрывала спора. Хорошо, хотя бы признала, что и я имею на него некоторые права.

ЖИЗНЬ.  Имеешь, но в гораздо меньшей степени, чем я.

СМЕРТЬ.  Однако. Смотри, что он делает.

ЖИЗНЬ.  Просто отдыхает. Сон творит чудесные вещи. Стоит человеку, выбивающемуся из сил, прилечь хоть на часик, два, как он просыпается заново родившимся.

СМЕРТЬ.  А бывает, что прилёгший отдохнуть уже никогда не просыпается.

СМЕРТЬ.  Я  —  само милосердие.  На  самом деле ты куда более жестока.  Терзаешь  их в  течение стольких лет, ни на миг не отпускаешь от себя, не давая даже задуматься о чём-нибудь другом.

ЖИЗНЬ.  Опять эти твои странные рассуждения. Каким это образом я могу мучить?

СМЕРТЬ.   Находясь под твоей неослабевающей опекой, они постоянно страдают.

ЖИЗНЬ.  Страдают, но живут.

СМЕРТЬ.  Типично для тебя. Тебе всё равно, что с ними, каково им. Лишь бы были с тобой, пусть лишённые возможности счастья.

ЖИЗНЬ.  Может, скажешь, что ты совсем не приносишь боли?

СМЕРТЬ.  Как правило, это длится лишь миг.

ЖИЗНЬ.  А если не миг, если долго? Часто так бывает.

СМЕРТЬ.  Это уже целиком по твоей вине. Ты не желаешь их отпускать. Вот они бедные и мечутся в агонии, моля о моём приходе. Страдание связано с тобой, не со мной.

ЖИЗНЬ.  Тогда почему боятся всё-таки тебя?

СМЕРТЬ.  Как я говорила, не знают,  какой приветливой я могу быть,  как нежны и легки мои объятия. И после того, как ты, наигравшись ими, вконец их утомишь, кто берёт их под опеку? Я ни от кого не отворачиваюсь, что иногда делаешь ты.

ЖИЗНЬ.  Какой красивой, какой лёгкой и благородной себя не преподноси. Всё равно предпочитать будут меня.

СМЕРТЬ.  И от тебя будут всегда идти ко мне. Это неизбежно.

ЖИЗНЬ.  С этим я не могу поспорить. Но и его я тебе просто так не собираюсь уступать.

СМЕРТЬ.  Я тоже просто так не собираюсь отступать.

ЖИЗНЬ.   Как это мне уже надоело. Постоянно подкарауливаешь меня, ждёшь моей ошибки. Стоит мне чуть отвлечься, ты уже здесь.

СМЕРТЬ.  Успокойся. Так мы с тобой ни до чего не договоримся.

ЖИЗНЬ.  Мы с тобой никогда ни до чего не договоримся. Не бывать этому.

СМЕРТЬ.  Ты как всегда слишком категорична.

ЖИЗНЬ.  А ты как всегда стараешься подловить меня на любой мелочи.

СМЕРТЬ.   Послушай, у меня идея.

ЖИЗНЬ.   Очередная пакость?

СМЕРТЬ.  Я предлагаю честную борьбу. В виде исключения предложить ему самому выбор. Решить с кем он хочет быть. Со мной или с тобой?

Человек и женщина в чёрной накидке стоят друг напротив друга.

СМЕРТЬ.  Ты сам знаешь.

СМЕРТЬ.  Я — та, кого боятся, чьё имя страшит и манит с непреодолимой силой. Кого стараются забыть и о ком думают беспрестанно. Я всегда рядом. Но вы предпочитаете не замечать меня. Я — та, о ком ты думал, когда преодолевал дюну с надеждой достичь оазис, но видел лишь очередную дюну.

ЧЕЛОВЕК.  Теперь я узнал тебя. Твоя тень не раз мерещилась мне.

СМЕРТЬ.  Я давно следовала за тобой. Почему ты избегаешь меня? Боишься?

ЧЕЛОВЕК.  Ты уже давно перестала страшить меня. Какое-то время я даже думал о тебе, как о спасении, думал о том покое, который ты мне можешь дать. Но всё же всегда при этом оставалось во мне что-то, заставляющее рваться прочь от тебя, бежать, ползти. Куда угодно. Лишь бы дальше от тебя.

СМЕРТЬ.  Если ты хочешь покоя, борись. Истреби в себе то, что отдаляет от меня. Это не так уж сложно. Главное захотеть. Ты знаешь, есть те, кто считает за почёт быть со мной. Те, что сами идут ко мне.

СМЕРТЬ.  Не можешь или не хочешь?

ЧЕЛОВЕК.  Не хочу мочь.

СМЕРТЬ.  Напрасно ты отталкиваешь меня. Я вовсе не так страшна, как вы в незнании меня воображаете. Если бы вы только могли знать, сколько покоя, радости, безмятежности приношу я.

ЧЕЛОВЕК.  Я это знаю, вернее, чувствую... И всё же не могу забыть о той, другой.

СМЕРТЬ.  Она не сильнее меня.

ЧЕЛОВЕК.  Мне это известно.

СМЕРТЬ.  Знал  бы  ты сколько  людей  молят,  чтобы  я к ним пришла, зовут меня, часто сами гонятся за мной.

ЧЕЛОВЕК.  Я не из их числа. И не побегу к тебе.

СМЕРТЬ.   Ты просто не хочешь узнать меня получше. Оттого отталкиваешь.

ЧЕЛОВЕК.  Я уже успел достаточно изучить тебя. Всё время я чувствовал  твоё дыхание, твой пристальный взгляд.

СМЕРТЬ.  Этого недостаточно, чтобы познать меня. Ты видел меня мельком и ничего не понял. Приблизься ко мне, не бойся. Вот увидишь, тебе станет так легко, всё забудется.

СМЕРТЬ.  Ты не хочешь? Что дала тебе она? Она заставляет тебя идти. Куда? Зачем? Задумывался