Осколки бутылки окрашены красным, испачканы своим содержимым. Лужица расходится, образуя кляксу на полу. Комната, некогда убрана и подготовлена к нашему совместному вечеру, к нашему свиданию, теперь выглядела зловеще. Бокалы разбиты, цветы раскиданы по полу, ваза опрокинуто лежит. Все началось не начавшись. Бутылка вина еще не открыта, ты начала меня принижать, но я не понимал «почему?», будто цветок ненависти распустился, зрея, как я думал цветком любви. Ты меня и не любила, ты просто не хотела меня тогда обижать, боялась отказать, но сейчас не смогла сдержать себя. Не могла больше мучить себя, а мне укреплять надежду…

Ты излила все: страдания, страх, неуверенность, жалость ко мне; и была опустошена, я же теперь был полон гнева и разочарования, не сдержался и взорвался. Я кричал на тебя и все бросал, ты расплакалась и убежала, бросив последнее «мне жаль».

Я же остался теперь один, среди хаоса, который и создал сам. Смотрел как лежат осколки в вине и чувствовал подобное внутри. Как осколки разбитого сердца лежат в крови.