Камень, веточка, пушинка и другие

Камень, Веточка, Пушинка и другие

Камень,  Веточка,  Пушинка  и  другие

Философская  притча  для  детей  7 -  77  лет.

Утро. Полянка  на  опушке  леса.  На  полянке  живёт  Камень.

Камень открывает глаза  и  молча  наблюдает  за  окружающей  жизнью. Мимо  пробегает  Мышь.

Камень. Доброе  утро,  Мышь.

Мышь.  Доброе  утро,  Камень.

Камень.  Куда  торопишься?

Мышь.  Дела, Камень, дела.  Скоро  зима,  а  у  меня  ещё  запасы  не  сделаны.

Камень.  Счастливая  ты,  Мышь,  бегать  можешь.

Мышь.  Уж  если  о  счастье  говорить,  то  ты  у  нас,  Камень  -  самый  счастливый.

лежишь  себе  на своём  месте  и  никаких  тебе  забот.  А  мы  бегаем,  как

угорелые,  а  толку  -  чуть.  Запасы  на   зиму  не  сделала,  нору  до  сих  пор  не

утеплила.  Замёрзну,  ох  змёрзну  я  этой  зимой  или  с  голоду  помру.

Камень.  А  давай  поменяемся.  Я  бы  с  удовольствием  побегал.  А  ты  полежи,

Мышь.  Ох, Камень,  делать  тебе  нечего  и  меня  от дел  отрываешь.

Всё  -  побежала  я,  счастливо  отдыхать. (Убегает.)

Камень.  Я  бедный,  несчастный  Камень,

Один  на полянке  лежу.

Вон  Мышь  -  шевелит  ногами,

Вон Птица  -  машет  крылами,

Все  заняты  в  мире  делами,

С  ногами,  с  крылами,  с  усами…

Скажите,  зачем  же  Я  создан?

Ответьте,  я  очень  прошу.

Гусеница.  Опять  ноешь?

Камень.  Здравствуй,  Гусеница.

Гусеница.  Здорово,  здорово,  Камень.  И  не  стыдно  тебе,  такому  здоровому,  нюни

Камень.  А  куда  ты  ползёшь?

Гусеница.  Ищу  -  чего  пожевать.  Скоро  в  бабочку превращаться,  а  я  ещё  веса  не

Камень.  Вот  видишь  -  у  тебя  важное  дело.  Наберёшь  вес,  потом  превратишься  в

бабочку  и  полетишь.  А  я  так  и  останусь  здесь  лежать.  И  ты  меня  даже

не  навестишь.  Тебя  будут  интересовать  только  цветочки.

Гусеница.  Ну  почему  же  не  навещу?  Обязательно  навещу.  Дай  только  в  бабочку

превратиться.  Ох,  скорей  бы  уж..

Камень.  Завидую  я  тебе,  Гусеница.  Сейчас  ты  ползаешь,  потом  полетишь.

Здорово!  А  мне  так  и  придётся  всю  жизнь  здесь  пролежать.  Скучная  у

меня  жизнь,  и  изменить  я  её  не  могу.

Гусеница.  Значит  так  и  надо.  Небось  в  прошлой  жизни  много  бегал.

Камень.  Если  бы  я  свою  прошлую  жизнь  помнил…

Гусеница.  А  ты  полежи,  да  вспомни,  а  мне  пора. (Уползает.)

Камень.  До  встречи,  Гусеница!  Помни,  что  мне  обещала,  когда  станешь  бабочкой.

А  может  я  в  своей  прошлой  жизни  птицей  был?  Что-то  мне  летать

очень хочется.  Эх,  взял  бы  сейчас,  крылья  расправил  и  полетел.  .

Высоко-высоко. Далеко-далеко.

Интересно,  а  что  там  за  лесом?  Ой,  Пушинка  летит. Вот  счастливая!

Эй,  Пушинка,  здравствуй!

Пушинка. Здравствуй, Камень! (Приземляется.)

Камень. Спасибо  тебе,  Пушинка.

Пушинка.  Давно хотела  с  тобой  познакомиться,  Камень.

Камень.  Разве  ты  меня  знаешь?

Пушинка.  Конечно  знаю.  Я  же  вот  с  этого  дерева.  Каждое  утро  я  смотрела  вниз

и  видела,  как  ты  здесь  лежишь. И  мне  показалось,  что  ты такой

одинокий…  И  я  решила  -  как  только  полечу,  то  обязательно  навещу

Камень.  Спасибо  тебе,  Пушинка!  А  куда  ты  летишь?

Пушинка.  Я  должна  найти  хорошую  почву,  чтобы  посеять  вот  это  семечко.

У  тебя  здесь  хорошая  почва?

Камень.  Не  знаю.  А  что  значит  -  хорошая  почва?

Пушинка.  Ну,  во-первых, она  должна  быть  мягкой,  чтобы  семечко  свободно  в  неё

Камень.  А  ты  попробуй,  может  быть  здесь  подходящая  почва,  и  ты  посеешь  своё

семечко,  и  тебе  не  придётся  лететь  неведомо  куда.

Пушинка(пробует  почву). Нет,  это  очень твёрдая  почва.  Придётся  лететь  дальше.

Вот  только  дождусь  Ветра  и  полечу.

Камень.  А  скажи,  Пушинка,  это  здорово  -  летать?

Пушинка.  Очень  здорово!  Сегодня  я  полетела  первый  раз.  Ах,  если  бы  ты  знал,

Камень,  как  это  было  хорошо.  Сначала  Ветер  был  не  очень  сильный.

Он  оторвал  меня  от  Веточки  и  я  плавно  полетела  прочь  от  дерева.

А  потом  вдруг  налетел  другой  -  сильный  Ветер  и  понёс  меня  с

огромной  скоростью  вверх,  так  высоко,  что  дерево,  на  котором  я

родилась,  превратилось  в  маленьку  травинку.  И я  увидела  всю  землю.

Там,  за  Лесом,  стоят  высокие  горы.  А  если  смотреть  в  другую  сторону,

То  совсем  недалеко  раскинулось  огромное  озеро.

Камень.  Значит,  за  Лесом  -  горы?

Пушинка.  Горы!  Высокие-превысокие!

Камень.  А  там  -  озеро?

Пушинка.  Озеро!  Голубое-голубое.

Камень.  Счастливая  ты,  Пушинка,  ты  всё  это  видела  своими  глазами…

Ой,  смотри,  к  нам  Веточка  летит.

Пушинка.  Веточка?  Да  это  же  моя  Веточка!

Веточка  приземляется.

Пушинка.  Веточка!  Моя  дорогая  Веточка!

Веточка.  Пушинка!  Моя  нежная  Пушинка! (Обнимаются.)

Пушинка. Веточка!  Как  ты  сюда  попала,  Веточка?

Веточка.  Меня  сорвал  Ветер.  Сегодня  утром,  когда  ты  улетела,  я  проводила  всех

моих  Пушинок.  Ветерок  был  нежный  и  ласковый.  Я  смотрела,  как  летят

мои  Пушинки  и  мне  было  и  весело  и  грустно.  Я  смотрела  и  думала  -

вот  и  разлетелись  мои  Пушинки.  Теперь  мы  с  ними  никогда  уже  не

увидимся. Они  полетят  далеко-далеко  и  посадят  свои  семечки.  И  из  этих

семечек  вырастут  большие  деревья.  И  на  этих  деревьях  такие  же  Веточки,

как  я,  будут  выращивать  новые  Пушинки. Так  мне  было  хорошо!

Как  вдруг  налетел  сильный  Ветер  и  стал  отрывать  меня  от  дерева.

Я  держалась  из  всех  сил,  но  Ветер  был  сильнее.  Он  сорвал  меня  с  дерева  и

Камень.  Вот  это  да!  Даже  ты,  Веточка,  смогла  полететь!

Веточка.  Да,  я  полетела.  Это  было  очень  страшно. Ветер  носил  меня  на  Лесом,

над  Озером  и  над  Полем,  а  потом  ему  надоело  со  мной  играть  и  он

бросил  меня.  И  вот  я  здесь.

Камень.  И  всё-таки  ты  летала!  Я  всю  жизнь  мечтаю  полететь,  но  ещё  не  было

такого   Ветра,  который  смог  бы  поднять  меня.  Летать  -  это  так  здорово!

Веточка.  И  вовсе  не  здорово!  Когда  тебя  отрывают  от  родного  дерева  и  бросают

неизвестно  куда  -  это  совсем  не здорово.  Теперь я  засохну  и  умру. Ах,

Пушинка.  Веточке  нужна  вода!  Камень,  здесь  есть  поблизости  вода?

Камень. Там  - озеро…  А  здесь  -  не  знаю…

Веточка.  Пить,  пить…

Пушинка.  Что  же  делать?  Камень,  ну  помоги  же  Веточке.

Камень.  Сейчас,  сейчас.  У  меня  есть  маленьки  друг  -  Жучок.  Он  живёт  под

Землёй.  Я  позову  его  и  он  нам  поможет. (Стучит  по  земле.)  Жучок,

Жучок!  Выходи! (Из  норки  появляется  Жучок.)   Слушай,  Жучок,  Веточка

засыхает.  Нужна  вода!  Ты  не  знаешь  -  где  здесь  поблизости  есть  вода?

Здесь  недалеко  лужа?  Вон  там?!  Спасибо  тебе,  Жучок.  Пушинка,  вон

там  -  лужа,  там  можно  взять  воды.

Пушинка.  Спасибо  тебе,  Жучок.  Я  сейчас! (Бежит  за  водой.)  Веточка,  я  несу!

Вот,  вот  вода!  Пей,  Веточка. (Поит  Веточку.)

Веточка.  Спасибо  тебе,  милая  Пушинка.  Я,  кажется,  ожила.

Камень.  Друзья  всегда  должны  помогать  друг  другу.  Ведь  мы  будем  друзьями?

Камень.  Конечно, Камень,  теперь  мы  настоящие  друзья.

Камень.  Я  всегда  мечтал  иметь  настоящих  друзей.

Снова  пробегает  Мышь.

Мышь  Всё  поле  обегала  -  ни  зёрнышка  не  нашла!  Ох,  помру-помру  я  в  этом

году  от  голода.  Э-э,  Камень,  да  у  тебя,  я  вижу,  гости?

Камень.  Это  мои  друзья  -  Пушинка  и  Веточка.  А  это  моя  страя  знакомая  -

Мышь.  Пушинка! (Осматривает  Пушинку.)  Веточка! (Обнюхивает  Вточку.)

Пушинка. Скоро  прилетит  Ветер  и  мы  с  Веточкой  полетим  дальше.

Мышь.  Ну  зачем  же  вам  лететь  -  оставайтесь  у  нас.  Будете  с  Камнем  дружить  -

он  у  нас  такой  одинокий.

Пушинка.  Мы  должны  свои  дела  завершить  -  я  должна  посадить своё  семечко,

а  Веточка  должна  вернуться  на  Дерево.

Мышь.  Семечко?!  Говоришь  у  тебя  есть  семечко?  Покажи!

Мышь.  Отличное  семечко!  Отдай  его  мне!

Пушинка.  Не могу! Я  должна  посадить  его  в  хорошую  почву.  А  потом  из  него

вырастет  большое  Дерево.

Мышь.  Отдай  семечко!  Отдай!

Камень. Эй,  Мышь,  не  трогай  Пушинку!

Веточка.  Если  ты  будешь  приставать  к  Пушинке,  то  я  ударю  тебя.

Мышь. Отдай  семечко! (Веточке.)  А  ты  молчи  -  ты  мне  тоже  сгодишься  -  для

утепления  мой  норы.

Камень.  Прекрати  сейчас же!

Мышь наступает  на  Пушинку.  Веточка  бьёт  Мышь  по  спине,

а  Камень  прижимает  ей  хвост.

Мышь. Ой, ой,  больно!  Камень,  отпусти  меня!

Камень.  А  ты  не  будешь  трогать  Пушинку?

Мышь.  Не  буду,  не  буду!

Камень.  Тогда  беги  и…  чтоб  я  тебя  больше  здесь  не  видел!

Мышь. Ну,  Камень,  ты  у  меня  ещё  поплачешь. (Убегает.)

Пушинка.  Спасибо  вам,  Веточка  и  Камень,  если  бы  не  вы…

Камень.  Друзья  всегда  должны  помогать  друг  другу.

Веточка.  Что-то  Ветра  нет.  Куда  он  подевался?

Снова  ползёт  Гусеница.

Гусеница. О-о,  какие  аппетитные  листочки!  Наконец-то  я  нашла  чем  подкрепиться.

Камень. Ты  что,  Гусеница?!  Это  же  мой  друг  -  Веточка.  Её  нельзя  есть!

Гусеница.  Эх,  не  везёт  мне  сегодня.  Только  я  полезла  на  дерево,  как  вдруг

поднялся  сильный  Ветер  и  свалил  меня  на  землю. Так  я  и  не

пообедала.  А  у  тебя  такие  аппетитные  листочки,  Веточка!

Дай  мне  парочку  и  тебе  легче  будет.

Веточка.  Нет,  нет!  Я  не  могу.  Как  же  я  вернусь  на  Дерево  без  листьев?!

Гусеница. Да  уж  зима  скоро  -  какие  листья!  Ну,  один,  один  хотя  бы.  Один

Ветточка.  Ни  одного,  и  даже  не  просите.

Камень.  Я  же  тебе  сказал,  Гусеница  -  это  мои  друзья.  И  если  ты  будешь  к  ним

Гусеница.  Ладно,  ладно!  Раскричался!  А  я  хотела  рассказать  тебе,  что  там  за

лесом,  когда  стану  бабочкой.

Камень.  Я  уже  знаю  -  там  горы!  А  в  другую  сторону  -
