(Рабочий вариант - дополнения, исправления, изменения обязательны)

Утро Праздника Возрождения.

Предрассветные сумерки. Звёзды ещё видны на тёмном небе. Цветы спят. Только Колокольчик не спит - он застыл в ожидании восхода Солнца.

Всё это происходит на поляне на берегу озера. За озером лес,из-за которого должно показаться Солнце. Наконец кромка леса светлеет и из-за леса потихоньку начинает выплывать солнечный шар. Колокольчик начинает потихоньку звенеть. Он впитывает в себя первые лучи Солнца и как будто эти лучи превращаются в тихий звон. По мере того  как Солнце подымается Колокольчик звучит всё увереннее и, наконец, переходит в песню.

Приветствую тебя, о Солнышко родное!

Ты вновь нам даришь жизнь,

А мы тебе навстречу бутончики раскроем

И ты подаришь нам и радость, и тепло.

Проснулся лес, прозрачны стали ели,

И озеро открыло глубину,

И птицы на ветвях так радостно запели,

А тихий ветерок погнал пастись волну.

Все Цветы просыпаются и подхватывают песню:

Наш Праздник Возрожденья.

И песни, танцы, краски, аромат

Мы дарим Берегиням обновленья»

И от души Цветочек каждый рад.

Прославляем Берегиню Солнца!

Свети Светина ярче, грей Грейна жарче!

Приветствуем всех живых существ стихии Огня, видимых и невидимых!

Прославляем Берегиню Воды! Влага твоя, Ливена, жизнь нам даёт!

Приветствуем всех живых существ стихии Воды, видимых и невидимых!

Прославляем Берегиню Земли!

О, хранительница корней наших, о Земляна, сила твоя, Земляна, в нас живёт!

Прославляем всех живых существ матушки Земли, видимых и невидимых!

(Радостно порхает Кузнечик.)

(Появляется Иван-да-Марья. Она находится около пещеры у подножия Горы Берегинь.)

Явилась я, друзья, чтоб объявить вам валю наших Берегинь. Сегодня, в Праздник Возрожденья, наши Берегини - Золотая Живиня, Прозрачная Текучна и Терёмная Кормина пожелали видеть на троне нашего королевства чистейшую из чистейших, белейшую из белейших, ароматнейшую из ароматнейших - Белую Лилию. Да будет благословенна воля Берегинь.

(Белая Лилия делает несколько шагов и они вместе с Иван-да-Марьей исчезают.)

Все/кроме Подснеженки/. Да будет благословенна воля Берегинь!

Сегодня Белая Лилия будет благоухать как никто никогда не благоухал. Её поступь подсказала мне новый танец её королевского величества.

Белая Лилия - что может быть прекрасней белого цвета! Мне кажется я начинаю слышать музыку Белой Лилии!

Вы посмотрите на Подснеженку! С ней творится что-то непонятное.

(Подснеженка хочет убежать с поляны, но Цветы окружают её.)

Что с вами, Подснеженка? Вы недовольны выбором Берегинь.

Подснеженка, вы начинаете терять свой естественный цвет. Ваши лепестки начинают зеленеть!

Это не справедливо! Я должна быть королевой. Ещё вчера все были уверены, что королевой буду я!

Ещё никто никогда не оспаривал волю Берегинь. И причём здесь слова о справедливости? Справедливо всё, что делают Берегини.

Какая же это справедливость? Вы все прекрасно знаете, что я первой расцвела в лесу. Ещё вокруг лежал снег, а озеро было покрыто льдом, а я уже набрала бутоны и раскрыла свои лепестки навстречу Солнцу.

Да в том-то и дело, что ни одного цветка не было на поверхности Земли. Я одна разгоняла тучи над нашим королевством. Я ускорила таяние и снега в лесу и на поляне. Я... Я...

Такова ваша судьба и эту судьбу подарили вам Берегини.

Вы сердитесь, Подснеженка, это не пристало Цветку. Смотрите, ваш сок сделается ядовитым.

Друзья мои, не надо ссорится. Подснеженка просто немного потеряла власть над собой. Это говорит её обида. Я прошу вас оставьте её в покое. Она сама поймёт, что неправа и попросит у Берегинь прощения. Прошу вас, идите готовится к балу. Сегодня же Праздник Возрождения, а мы затеваем никому не нужные ссоры.

Подснеженка, я горжусь вами. Они ничего не понимают. Мои предки не раз были королями и королевами, и я знаю в этом толк.

Все Цветы, кроме Подснеженки и Колокольчика, расходятся.

Не подходите ко мне, иначе я брызну на вас своим ядовитым соком.

Не сердитесь, Подснеженка, это не идёт вам. Хотите я сыграю вам одну мелодию и вам станет легче? Хотите?

Я сегодня же покину пределы королевства. Я не могу жить в королевстве, где творятся такие несправедливости. Я не могу жить в королевстве, где все Цветы слепо, не задумываясь подчиняются воле Берегинь.

Это... это же святотатство!

Пусть они меня покарают, но я не могу жить, когда нарушается справедливость. Прощайте, Колокольчик! /Уходит./

Посвящение в королевы.

Пещера у поднажия Горы Берегинь.

У алтаря Иван-да-Марья и Белая Лилия.

Иван-да-Марья /произносит заклинание, Лилия повторяет./

Кап-кап-кап, буль-буль-буль.

Лейся, дождик, в восемь струй.

Буль-буль-буль, кап-кап-кап!

Берегиня, я твой Раб.

Не себе служить я буду, а народу своему,

Расцветает пусть он всюду, я порадуюсь ему!

Слава, слава Берегине, Берегине всех Планет!

Берегиня, дай нам Радость, чтобы ярче был наш цвет.

Кап-кап-кап, буль-буль-буль.

Лейся, Дождик, в восемь струй.

Ярко, Солнышко, свети.

Будем Радостно расти.

Иван-да-Марья совершает обряд священного омовения росой.

Поздравляю Вас, Ваше Величество, с этого

мгновения вы - Королева королевства Голубого Озера.

Спасибо, Иван-да-Марья.

А теперь, Ваше Величество, я должна открыть вам несколько секретов вашего правления. Слушайте меня внимательно. В ближайшем будущем вашему королевству грозят тяжёлые испытания. Ваш трон будет подвергнут нападению.

Кто же осмелится это сделать?

Это пока скрыто тайной. Берегини просили передать вам, что главное, чем вам надо запастись, - это терпением. Берегини просили передать вам вот эти слова: "Когда один из вас потеряет голову - молчи и жди!"

"Когда придёт всем знакомый и никто его не узнает - молчи и жди!"

О, Берегини, смилуйтесь надо мной!

"Когда на дно озера ляжет лучший из вас, тогда настанет твой час!" Повтори!

Когда один из нас потеряет голову - молчать и ждать! Когда придёт всем знакомый и кто-либо его не узнает - молчать и ждать! Когда на дно озера ляжет лучший из нас, тогда настанет мой час!

Кто-либо, кроме тебя, об этом не должен знать.

Терпенье, терпенье и ещё раз терпенье!

О, Берегини мои, помогите мне вынести все испытания!

Я надеюсь, что Берегини не оставят нас своей помощью. Крепитесь, Ваше Величество! Прощайте!

Прощайте, Иван-да-Марья.

Лилия уходит. Иван-да-Марья долго смотрит ей вслед.

Место обитания Подснеженки. Край леса. Высокие сосны. Появляется Подснеженка. Она горько задумалась над своей несчастливой судьбой. Собраться и уйти - вот что больше всего ей сейчас хотелось. И она стала собираться. Много ли Цветочку нужно собираться - несколько запасных лепестков, да плащ на случай бури - вот и всё,

Подснеженка. Вот и всё. Прощайте, милые сосны, спасибо вам за ваше тепло. Кто знает - как там будет в других краях. /Сосна что-то говорит, но мы не слышим./ Нет, нет, я никак не могу остаться. И не уговаривайте меня. Как можно жить в королевстве, где нарушается справедливость. Прощайте, прощайте...

Появляется Цветок, которого Подснеженка никогда раньше не видела. Больше того этот Цветок не был похож ни на один Цветок, которые росли на Земле.

Завоеватель. Здравствуйте, прелестное создание. Что вы так смотрите на меня?

Подснеженка. Здравствуйте, любезный Цветок, но я вас не знаю. Кто вы и откуда?

Завоеватель. О, это моя маленькая тайна. Простите, вы не скажете мне, как попасть

на королевскую поляну?

Подснеженка. На королевскую поляну? Вот сюда. Идите прямо, дойдёте до куста орешника и сверните направо. Там покажется озеро - идите прямо к нему. Так вы и выйдете на королевскую поляну.

Завоеватель. Говорят, там сегодня будет бал?

Подснеженка. Конечно, ведь сегодня Праздник Возрождения! Разве вы этого не знаете?

Завоеватель. Праздник Возрождения? Интересно... Я видите ли, совсем из другой, то есть совсем из другого королевства прибыл... Там, у нас, этот праздник уже давно был.

Как мне вас называть?

Подснеженка.. Я - Подснеженка. А вас как зовут?

Завоеватель. Вы, кажется тоже собираетесь на бал?

Подснеженка. Собираюсь - только совсем в другую сторону.

Завоеватель. Вот как? Отчего же? Может быть вас кто-то обидел?

Подснеженка.  Нет, нет... То есть да, да! Меня обидели, если вам угодно.

Завоеватель. Прекрасно!

Подснеженка.  Это доставляет вам удовольствие?!

Завоеватель. Совсем нет. Вы меня неправильно поняли. Знаете ли вы кто я такой? Я -  странствующий Цветок, помощник всех обиженных и оскорблённых, униженных и обездоленных. Я - защитник слабых и злейший враг сильных, которые обижают слабых. Итак, вас обидели? Кто? Где они? Мы их накажем.

Подснеженка. Это довольно сложно сделать.

Завоеватель. Для меня нет преград!

Подснеженка. По воле Берегинь королевой вместо меня стала Белая Лилия.

Завоеватель. Да, это сложная задача... Однако, королевой я вас могу сделать.

Завоевание трона - это мне по силам.

Подснеженка. Но Берегиня...

Завоеватель. Доберёмся мы и до Берегинь!

Подснеженка. Однако...

Завоеватель. Что? Вы мне не верите?

Подснеженка. Нет, нет, верю! Я хотела бы узнать ваше имя.

Завоеватель. Истиное моё имя хранится в секрете. Называйте меня как вам нравится.

Подснеженка. Вы очень похожи на Тюльпан.

Завоеватель. Вот и зовите меня Тюльпаном. Итак, мы идём на королевский бал! Всё, что от вас потребуется - это представить меня королеве, а там... сами увидите. Сегодня же мы будем сидеть на троне. Вы согласны проводить меня на королевский бал?

Подснеженка. Согласна! С огромным удовольствием, милый Тюльпан.

Завоеватель. Тогда вперёд! Да здравствует справедливость!

Королевская поляна на берегу озера. Все Цветы в сборе. Начинается

королевский бал. Все ждут выхода королевы. Наконец, королева появляется на

поляне и занимает свой королевский трон.

Все Цветы одеты в свои лучшие наряды. Запахи, ароматы и благоухание

королевы смешиваются в неповторимую ароматическую симфонию. Это заслуга

Красной Розы. Это её стихия.

Все наряды созданы Колокольчиком - он главный музыкант и художник

цветочного королевства.

Королева делает знак и цветы, под музыку Колокольчика, исполняют танец

приветствия новой королевы. Кузнечик тоже танцует.

После танца все занимают свои места, и королева произносит свою первую речь.

Лилия. По воле Берегинь сегодня я стала королевой. Благодарю вас, милые