Да, знаешь ты всех уже, крыса!

Фу! Ты, старый койот,

предвыборную атмосферу

Противные твои выбросы!

и других парниковых газов!

Какие умные словечки ты зазубрила,

делают Джо и твои мигранты!

Загадили уже всю Америку,

почти уже сделал снова великой

чтоб мигрантов ругать?

И фамилие твоё германское: Трумпе!

Женщин за сумочки трогал?

Мы с Джо наденем на тебя наручники прямо в зале суда!

Это будет уже скоро,  в конце сентября!

По глазам вижу, что боишься!

Это на меня наручники?

А ты не хочешь рассказать,

чем ты занималась в Сан-Франциско, по вызову?!

Да еще и налоги не все заплатила!

Что-о-о?! Налоги не заплатила?!

А докУмент у тебя есть?

раздобуду и докУмент!

Есть тут мужчины в студии?

Кто заступится за женскую честь?!

Налоги я не заплатила!

Да как у тебя язык не отсох!

и загорелых американцев!

Такое оскорбление можно смыть только

Хотя, я к этому и  не призываю,

по этическим соображениям!

Вы, кажется, за демократов?!

У вас есть пистолет?!

Я свой оставила в машине!

Лучшие люди Великой Страны!

На вас смотрят сто миллионов американцев!

Не могли бы вы вести себя чуть более энергично?

И менее дипломатично?!

Сноса городов-миллионников!

Цунами по методу академика Сахарова!

как пожилые супруги на кухне,

поминая друг  подруге милые грехи юных лет!

Избиратели могут, наконец,

окончательно не понять,

какая между вами разница!

И проголосуют за обоих сразу!

еще целых четыре года

Вот таким жалким дуэтом!

Вы не оправдали надежд ваших спонсоров!

И я, по праву ведущего, переношу эти дебаты

разрешится  именно  там!

Ведь,  вся она состоит

на почти гамлетовский вопрос:

"Посадят Трампа? Либо не посадят?!".

Следи за ходом судебного процесса!

По мнению автора репортажа,

Америка всегда была мелкой!

не по количеству авианосцев!

А опереться на мнение

В ком Совесть не чиста!"

Слова такого  НЕ знают!!!
