Игогоша – заяц с седлом (пристегивается корпус лошади; корпус на колесиках)

Пончик – упитанный и радушный кот

Кошечка – красивая обманщица

Король секретов – живет в замке, ему прислуживают льстивые придворные

Александра – сестра короля; из её глаз текут хрустальные слезы

Мистер Гун –  хозяин уха, на самом деле его зовут мистер Лгун

Массовка: черепаха 1; черепаха 2; глашатай; папа кота Пончика; стража королевства

Поляна. На заднем плане  – радуга.

На поляне спит Пончик.

Пончик (во сне). Жизнь удалась. Хр-пр.

На поляну выходит Колдунья.

Колдунья. Какого я вижу. Старый знакомый. Кот по имени Пончик. (Со всех сторон обходит кота). Разлегся. Спит. Посапывает. Радуется даже во сне. Пончик меня прилично раздражает.  Бррр. Даже бесит. У этого кота – ни кола, ни двора. Не хватает на чай и сахар. А Пончик счастлив. Как такое возможно? (Насмешливо). Легкомысленный кот. Спрятался от дождика под развесистым лопухом. (Приосанивается). Я – знатная колдунья с плохой репутацией. Награждена почетными грамотами за злодейства. Медальками за изощренные коварства. В мою голову плохие мысли приходят раньше хороших. Ко всему прочему, я ооочень богатая! А почему? Научилась отнимать. Нечего рот разевать. В огромном кованном сундуке храню украденные золотые  монеты. (Потирает руки). Скупая колдунья надежно спрятала сундук в глубоких подземельях колдовского замка.  В подземелье повсюду – змеи да ловушки. (Потирает руки). Охотники за золотом попадут в мой капканчик. (Подпрыгивает). Не могу согреться.  В моем замке триста комнат и бррр очень холодно. (Ходит туда-сюда). Ушла из дома, чтобы косточки погреть, ноги размять и сделать что-то страшное. Ужасное! Невозвратное!

(Склоняется над Пончиком). А тут он. Надо Пончика напугать до мурашечек. Пончику сделается жутко, а мне весело. Ум на что дан? Чтобы водить за нос простачков. Колдунья думает одно, говорит другое, делает третье. Кто хитрей, тот и побеждает. Придумаю злую шутку. Пончик ни о чем не догадается.  (С раздражением). Спит тут!

Пончик (во сне). Люблю жизнь.

Колдунья. Украду его мечты. (В зал). Настоящие мечты разбиваются о злых людей.

Пончик (во  сне). Верю в дружбу.

Колдунья.  (Потирает руки). Произойдет такой поворот судьбы, что наступит дружбе конец. Неожиданно испарится дружбочка. Познает кот разочарование и боль. (В зал). Друзей у меня нет.  Чего удивились, а? Я люблю говорить только о себе.  Давно избавилась от манер. У меня неухоженные ногти и грязная обувь.  (Грызет ногти).  Вчера на ужин я съела пять мух и одного паука. (Поглаживает живот). Хорошая пища.

Пончик (во сне). У меня чистое сердце. Пью молоко и радуюсь жизни.

Колдунья. Пончик, ты себя плохо знаешь. Колдунья покажет тебе, кто ты есть на самом деле. Ты такой же, как и я. Ничуть не лучше! (С обидой). Все любят Пончика. Почему?!  С этим бродягой дружат даже уличные псы. (С угрозой). Кого повстречаю на кривой дороженьке, того схвачу. Ха-ха-ха. Шустрые зайцы бегают быстрей гончих собак. Изловила одного трусишку! (Вытаскивает игрушку). Был зайка живой! (Хохочет).  Стал тряпочный. Кого хочу, того подчиняю. (Тянет руки в зал). Хватаю и превращаю в игрушки.  В моей колдовской коллекции: мишки, лисички и детишки. Вру…  (Угрюмо смотрит в зал). Родители следят за детьми.  А то бы, конечно, умыкнула ребеночка. Да превратила в куколку. Для злодейства много ума не надо. На каминной полке уныло сидит король в горностаевой мантии. Эх. Не повезло королю. Я его похитила. Рядом с королем - принцесса Александра. Красивая принцесса – моя самая дорогая кукла. У куклы хрустальные глаза. Я редко кого оживляю. Ради великолепной затеи, вдохну жизнь в зайца, в короля, в принцессу. Пусть ноги разомнут. В конце сказки совершу подлый поступок. Возвращу их обратно в куклы.  А пока. Прыгаем от счастья вместе!

Пончик (во сне). Я – хороший кот.

Колдунья (усмехаясь). Разве?

Пончик (во сне). У меня чистая совесть. Жизнь дана для добрых поступков.

Колдунья. Моралист. Извлеку их этого выгоду.  Без угрызений совести испорчу репутацию коту. (Склоняется над котом). Пончик, а нечего поступать правильно! (Потирает руки). Скоро Пончик потеряет веру в себя и друзей! Ха-ха-ха. (Уходит).

Пончик (радостно). С утра буду добр с товарищами! Если сильно повезет, окажу помощь незнакомцу.  Мое предназначение – спасать, попавших в беду.

Колдунья (выглядывает). Мое предназначение – реализовать свой талант. Я вам не простой массовик-затейник. Я – кукловод. Зайка – марионетка. Дергаю за ниточки скрытно. Меня никто не видит. Но я тут. Скоро кот попадет в ловушку.

Колдунья. Никого  нет. Это ветер в твои ушах.

Пончик прыгает на одной ноге.

Пончик. Вода что ли в ушки попала?

Из-за кулис выходит Игогоша.

Пончик. Привет, незнакомец. Ты кто?

Игогоша. Я – Игогоша. Можно просто Гоша. (Издает звук как настоящий ретивый конь).

Игогоша. Я – заяц. Я служу конем. Видишь парадное конское седло?

Седло обеспечивает удобную поездку. Туристу будет комфортно в течении долгих часов. Иногда я перевожу на нем тяжелые мешки с капустой. Как звать тебя, турист?

Пончик. Я кот по имени Пончик.

Игогоша. Садись, турист Пончик, домчу быстро.

Пончик. Сегодня я не собирался в путешествие.

Игогоша. Разве тебе не хочется расширить кругозор? Узнать новое? Почувствовать краски жизни? Пончик, не мешкай, а взбирайся на коня. Трудностей в поездке не будет.

Пончик. Прости, Игогоша. У меня были другие планы. До обеда я готов радоваться каждому мигу. Наслаждаться жизнью. Созерцать природу. После обеда я решил кого-то спасти.

Игогоша. Пончик, получается, что ты не жаждешь отправиться в поездку? (С возмущением).  Намереваешься прожить день без страшных приключений?

Пончик (кивает). Ага. Игогоша, так и есть.

Игогоша. Решил перебиться без разгадывания тайн?

Игогоша. Пончик, куда денешь свободное время?

Пончик. Времени зря не потрачу. Лягу спать. Я много сплю.

Игогоша. Для отдыха выбрал место под лопухом?

Пончик.  Я вполне удовлетворен своим местоположением.  После дождя приятные запахи и мягкая трава. Игогоша, ты ступай по своим делам. В полной тишине я опять вздремну.

Игогоша. Кот, не много ли ты спишь?

Пончик. Я – взрослый кот. В моем возрасте коту положено спать 16 часов.

Игогоша. А как же радуга?

Пончик. Какая радуга?

Игогоша. Волшебная радуга. (Игогоша указывает на радугу). Исчезнет радуга, пропадет секретная комната. Не станет секретной комнаты,  ты никогда не познакомишься с королем секретов. (Резво прыгает вокруг Пончика). Пончик! Иго-го-го! Домчу быстро! В скором времени ты окажешься в старинном замке, где со своей многочисленной свитой обитает король секретов, у которого много секретов.

Игогоша. Пончик! У меня огромный опыт. Я – большой специалист в своем деле. Вижу тебя насквозь. Ты же – любопытный кот!

Пончик (кивает). Любопытство заложено на генетическом уровне.

Игогоша. Пончик, новые приключения не за горами. Пончик, не упусти возможность.

Пончик. Уговорил. Поспешу навстречу приключениям.

Пончик садится в седло.

Звучит волшебная музыка.

Сцену заволакивает туман.

Игогоша. Погода испортилась.

Пончик (в зал). В тумане пропал заяц. Через туман меня везет волшебное седло.

Игогоша. Пончик, я тут. Пончик, пришлось набрать скорость. Пончик, нас занесло влево.

Пончик. Игогоша, это плохо?

Игогоша. Ах-ах. Случилось неизбежное. Мы оказались в опасном месте.  Придется скакать галопом. Пончик, держись крепче!

Пончик. Игогоша, я ухватился за седло! (В сторону). Я очень взволнован. Участилось сердцебиение.

Игогоша. Пончик, у меня крепкие лапы. Мы можем спастись.

Появляется мистер Гун. У него огромное ухо.

Мистер Гун. Заяц и кот, я вас услышал. Нечего было разговаривать, пробираясь через заколдованный туман. Болтуны, не могли скакать молча?

Мистер Гун. Я – великий ученый по имени мистер Гун. (В зал). Ха-ха-ха. На самом деле, меня зовут мистер Лгун. Пончик, я открыл для тебя проход в мой замок ужасов.

Пончик. Игогоша, прибавь ход. К нам пристал мистер Гун.  Ты бы видел его ухо!

Мистер Гун. Пончик, тебе нужно переехать. Пончик, лезь в ухо. Пончик, поступишь так, окажешься в нужном месте. В моем замке.

Пончик. Вы – чудище? (В сторону). Что мне грозит, пока не ясно.

Мистер Гун.  Я – чудище? Что ты, Пончик! Я – обаятельный и привлекательный мистер Лгун. Оп. Оговорился. Сделал ошибку в речи. Это не проблема. Быстро исправлю. Пончик, я - добрый мистер Гун. Меня научно не доказать, но я существую. Пойдем со мной.

Мистер Гун разворачивается так, что видно его лицо. Вместо носа – булавка.  Вместо глаз – блюдца.

Пончик. Почему вы такой странный? (В сторону). Простыми словами этого мистера не описать.

Мистер Гун. В сложившейся ситуации я выбрал дикий образ. Всё сделал для того, чтобы нам было интересно играть. Пончик, пошалим? Ты будешь прятаться. Я стану тебя искать. Нам будет весело. Пончик, закрой глаза.

Игогоша. Пончик, не слушай вруна. В замке ужасов ты встретишься с опасностью. С тобой может произойти самое плохое. Ты потеряешь себя и научишься обманывать.

Мистер Гун. Пончик, слушай меня. Ложь приводит к успеху, власти и богатству. Закрой глаза, а я тебя схвачу.

Пончик. Игогоша, что ты знаешь о мистере Гун?

Игогоша. Пончик, у меня имеется некая правдивая информация. Мистер Гун хитер и изобретателен. Мистер Гун научился правильно подбирать маски. Каждая маска соответствует случаю. Пончик, будь осторожен. Вначале мистер Гун может стать тебе другом. Потом он заберет твои мечты.

Мистер Гун. Враки. Всё, что обо мне говорят – это плод воображения неученых зайцев. Пончик, доверься мне. Я не подведу. (В сторону). Для достижения цели достаточно переманить Пончика на свою сторону.

Игогоша. Пончик, куда мы скачем?! Помнишь?  Пончик, ты по-прежнему хочешь попасть в старинный замок, где живет король секретов?

Пончик. Рассчитываю на это.

Игогоша. Поверишь этому мистеру Гун, окажешься в замке ужасов. С наступлением темноты в замке начинают звучать страшные песни.

Мистер Гун.  Страшные песни начинаются при лунном свете, попадающим в главный зал через потолочную дыру. В бликах луны проявляются призраки. Призраки обучены щекотать нервы. Так задумано, Пончик. Это аттракцион.

Мистер Гун. А то. В моем замке много секретов. Король секретов мне не конкурент. Король секретов не живет полной жизнью, а пребывает в стрессе. В будущее смотрит без надежд.  Я разгадал великую тайну короля секретов. Он ни тот, за кого себя выдает. Его секрет теперь ничего не стоит. А вот мои секреты!

Пончик. Мистер Гун, вы меня вдохновили пойти новым путем.

Мистер Гун. Ага. Чего не знаешь, туда и тянет. Запретный плод сладок. Пусть Игогоша один возвращается в замок своего короля. В замке короля Секретов можно умереть от скуки.

Игогоша. Пончик, разве ты хочешь навсегда остаться в замке ужасов?

Мистер Гун. Пончик, тебя никто не принуждает. Пончик, мы ждем тебя.

Пончик. Кто меня ожидает?

Мистер Гун. Коты – ученые. Внутри магического пространства спрятана тайная лаборатория. Экспериментальная станция функционирует с давних времен. В лаборатории мы