НАЗАР – мужчина около 33 лет.

Семьянин, работяга. Ценитель нравственных устоев;

– мужчина около 33 лет. Альфа – самец. Лидер – весельчак;

– мужчина около 33 лет. Золотой ребёнок не лишённый чувства юмора;

– девушка около 25 лет. Очаровательна, фигуриста, молода, развита;

– мужчина около 45 лет;

ВОКЗАЛ.  Поезд. Первый день пути

На сцене горит не слишком яркий свет.

На табло Краснодарского железнодорожного вокзала высвечивается надпись:

«Рейс 242С Адлер – Новокузнецк прибыл на 2-й путь. Время отправления 22.49»

Назар выбегает на сцену, смотрит на наручные часы, подбегает к своему вагону.

НАЗАР (проводнику): Адлер – Новокузнецк?

ПРОВОДНИК: Да, здравствуйте, давайте посмотрю, что у Вас.

Проводник смотрит билет.

ПРОВОДНИК: Да, всё верно, как раз наш вагон. Разрешите ваш паспорт?

Назар подаёт паспорт, проводник сверяет данные с билетом.

ПРОВОДНИК: Пожалуйста, проходите.

Назар идёт по вагону, ищет своё купе.

НАЗАР: Так (смотрит в билет). Тринадцатое место, четвёртое купе... Четвёртое купе... (находит). Вот оно.

Подходит к четвёртому купе.

ПЁТР (весело, задорно): А вот и наш счастливец!

НАЗАР: Добрый вечер, разрешите к вам присоединиться?

Стас освобождает тринадцатое место и пересаживается на нижнюю полку напротив. Садится рядом с Петром.

На верхней полке слева над местом Назара кто-то спит, или делает вид, что спит, никак себя не проявляя.

ПЁТР (добродушно): Далёко?

НАЗАР: В Новосибирск.

ПЁТР: Мы со Стасяном пораньше выходим.

НАЗАР (Петру, поставив вещи): А почему ты сказал  - счастливец?

ПЁТР: Ну, место-то, у тебя какое?

ПЁТР: Ну... вот и я о том же...

НАЗАР: Понятно. А я не суеверный, мне всё равно, главное, чтобы компания приятная в дороге была.

ПЁТР: На этот счёт не беспокойся, денька два будем трястись вместе, разговор вроде складывается, давай, что ли знакомиться (протягивает руку)? Петя!

НАЗАР (протягивает руку в ответ): Назар!

СТАС (протягивает руку): Стас!

НАЗАР (протягивает руку Стасу): Назар!

С верхней полки опускается изящная девичья ручка, неловко пытаясь поздороваться по-мужски.

Назар поднимает глаза вверх, Стас и Пётр тоже обращают внимание на  ручку и на голос.

Назар видит симпатичную улыбающуюся девичью голову с растрёпанными волосами, торчащую из-под одеяла.

НАЗАР: Назар, очень приятно.

НАСТЯ (выглядывая с верхней полки, улыбается): Тоже в Новосибирск едете?

ПЁТР (наигранно обидно): А нам не сказал «очень приятно» когда знакомился. Эх, Назар - Назар, только появился, а уже вносишь смятения и неясность в ряды пассажиров. Повсюду двойные стандарты, что за страна!

Назар смотрит на Петра, улыбается, вновь переводит взгляд на Настю, ловит её убегающий улыбающийся взгляд.

Настя тут же отворачивается к стенке смутившись, делает вид, что продолжает спать.

Назар садится на своё место.

НАЗАР (громко, всем): По случаю перемирия предлагаю по пятьдесят!

СТАС (подыграв Петру): Э..., нет, брат, обидел ты нас до самого сердца. Поэтому только по сто!

НАЗАР (подмигнув): Не вопрос!

Назар достаёт из сумки недешёвый, эксклюзивный бутыль.

ПЁТР (восторженно): Ооо... вечер перестаёт быть томным. Ну, Настюха, держись, сейчас приложимся покрепче, падут наши оковы робости и...

Пётр хлопает ладошкой одной руки по кулаку другой, вполне понятно обрисовывая действия сексуального характера.

Настя оборачивается с полки, слыша эти хлопки, успевает увидеть жест.

Пётр убирает руки за спину и делает вид, что он тут ни при чём и вообще это не он сказал и сделал.

НАСТЯ (ласково и нежно): Петенька, родной, да разве же я против, конечно, пожалуйста, можете начинать уже сейчас. (Грубо) Только без меня!

НАЗАР (быстро сориентировавшись): Э, нет, я тоже в этом участвовать не буду!

ПЁТР (обращается к Стасу, шутливо, как бы всерьёз): Стасян, ну что! На тебя вся надежда. Не покинь друга в трудный час!

Стас крутит головой, ища помощи от соседей по купе, забивается в угол своей нижней полки, натягивает на себя одеяло, наигранно прячась от Петра.

В купе раздаётся взрыв смеха.

Настя приводит себя в порядок, поправляет волосы, улыбается, тоже собирается поучаствовать в веселье. Свешивается с полки, смотрит на элитный бутыль.

НАСТЯ: Так, парни, нацедите и мне пятьдесят грамм, я такого тоже хочу.

ПЁТР: Стасян, выползай из-под одеяла, ситуация налаживается.

НАСТЯ: Это ничего не значит. Я готова поучаствовать только в том плане, чтобы пригубить!

ПЁТР: Пригубить? Девочка моя, ну что же ты так при всех-то все наши тайны выдаёшь...

Настя кидает подушку с верхней полки в голову Пете, тот падает рядом со Стасом.

НАСТЯ (спускаясь с полки вниз): Пошляк!

Спустившись, обращается к Назару.

НАСТЯ: Я сяду рядом не против?

НАЗАР: Пожалуйста, конечно садись.

Настя садится рядом, Назар всем разливает по чуть-чуть, пробуют.

ПЁТР: Не плохо, совсем не плохо.

НАСТЯ: Никогда не пробовала ничего подобного. (Обращается к Назару) Где ты взял это произведение искусства?

НАЗАР: Это подарок, я не знаю, где такое продаётся и продаётся ли. По-моему речь шла о частной коллекции.

ПЁТР: Ничего себе и ты не пожалел такой эксклюзив случайным попутчикам?

НАЗАР: Случайным? Да нет, я склонен считать, что случайностей в жизни не бывает.

СТАС (закусывая): Толково!

НАСТЯ (Назару): А за что тебе подарили такой редкий сувенир?

ПЁТР (Назару): И кто?

НАЗАР: Хорошо, расскажу.

Попутчики потирают руки в предвкушении.

ПЁТР (опережая рассказ): Но сначала по второй!

Настя вздыхает, осуждающе глядя на Петю.

Назар разливает по второй.

НАЗАР: Да, в общем-то, дело случая. Я оказался в нужном месте в нужное время. В Краснодар я ездил совсем по другим делам, и общие интересы привели к интересному знакомству. Грузин, прекрасно разговаривающий на русском, меня пригласил на празднование своего дня рождения. Он живёт уже много лет в Краснодаре, родня ему шлёт всякие вкусности с родины, разумеется, вино тоже.

У него большая семья, жена шестеро ребятишек, гостей полный дом. Они любят гулять большим составом, это не русские сабантуйчики.

НАСТЯ (Стасу): Не перебивай, интересно!

НАЗАР: Ситуация получилась довольно банальная. Пока гости отвлекали родителей один из их детей свалился с крыши.