Девочка лет 7-8, живущая в доме на правах подкидыша, служанки и рабыни.

Властная и грубая женщина

Коварный и сребролюбивый человек

Старшая хозяйская дочка 9-10 лет

Младшая хозяйская дочка лет 7-8

Является девочке во сне

Является девочке во сне

(На сцене комната в харчевне, на переднем плане стол, под столом сидит на перекладине бедно одетая девочка с синяком под глазом и вяжет спицами, около нее миска с ложкой и кружка, у плиты стоит хозяйка, мешает в кастрюле, хозяин сидит за столом, подсчитывает деньги, складывает монеты стопками  и записывает)

Хозяин! Почему моя лошадь не поена?

Как не поена? Ее поили.

Как бы ни так! Когда ей хочется пить – я за версту вижу. Я ее повадки знаю. Дайте ей воды.

(обращаясь к хозяйке)

(кивает головой на говорившего за кадром),

что его лошадь не пила.

Что верно, то верно! Если скотина не поена – ее надо напоить. Куда же запропастилась эта девчонка?

(она наклонилась и увидала девочку

вылезла из своего убежища

Ступай, напои лошадь.

Но, сударыня, ведь в доме воды больше нет!

Ну, а ты вот поди и принеси. Водовоз с бочкой только утром приедет, а скотину нужно сейчас напоить.

(девочка опустила голову и взяла пустое ведро, стоявшее в углу, около печки)

Вода есть в ручье. Дело не мудреное. На вот, на обратном пути возьмешь у булочника большой хлеб. Здесь пятнадцать су.

(замерла перед раскрытой дверью, откуда доносится вой зимнего ветра)

Да шевелись побыстрее, а то лавку закроют.

(девочка вышла, дверь затворилась за ней)

(девочка, проходя мимо лавки останавливается, увидев в витрине роскошную куклу и дрожа от холода стоит и смотрит не в силах оторваться от нее)

Нужно быть королевой или уж принцессой, чтобы играть такой вещью!

(она вздыхает, спускается по ступеням, бредет по улице с ведром и и бредет дальше, все медленнее, доходит до поворота и останавливается, ставит ведро на землю)

В лесу, наверное, звери… Может сказать ей, что там воды больше нет?

(почесала голову в нерешительности)

А что мне тогда будет?

(сворачивает в лес слышится устрашающая музыка, чей-то вой, крик ночной птицы, вой ветра и скрип деревьев, словно чье-то сопение или стон, ребенок иногда вздрагивает и останавливается от страха)

А-а! Что это? Как страшно!

(она пробует заплакать в голос, но потом в страхе закрывает ладонью рот и идет дальше так доходит она до колодца)

Совсем ничего не видно.

А-а! Вот опять что-то!

(она набирает воду в ведро и потом присаживается около него)

Как же я его понесу, может отлить немного воды? Но хозяйка побьет меня тогда.

(она проходит несколько шагов и ставит ведро, слышится какой-то вой)

Как же медленно я несу. Хозяйка точно побьет меня сегодня!

(опускается на колени)

(встает, берет ведро и идет)

Дитя мое! Твоя ноша слишком тяжела для тебя.

Дай мне, — я понесу твое ведро.

(прохожий пошел рядом с ней)

Это действительно, очень тяжело. Крошка, сколько тебе лет?

С источника, который в лесу.

А далеко тебе еще идти?

Добрых четверть часа.

Значит у тебя, нет матери?

Я не знаю, я не думаю, чтобы была. У других есть матери. А у меня нет.

помолчав немного, она продолжала)

Мне кажется, что у меня ее никогда не было.

(незнакомец остановился, поставил ведро на землю, присел на корточки и старался в темноте разглядеть лицо ребенка)

Малышка, да ты вся замерзла. Ты почти совсем раздета. Постой.

(снимает с себя плащ и укутывает ее с головой, затем продолжает разговор сидя на корточках перед ней)

Кто же послал тебя в эту пору за водой в лес!

Разве у твоей госпожи нет служанок?

Разве ты у нее только одна?

Да, сударь. То есть, у нее еще две маленькие девочки.

Это барышни госпожи, ее дочери.

А что же делают они, эти барышни?

О, у них прекрасные куклы, позолоченные вещицы и разные игрушки. Они играют, заба­вляются.

Да, сударь. Иногда, после работы и, если позволят, я тоже играю.

У меня есть только маленькая свинцовая сабля вместо куклы. Я ее пеленаю.

Чем же она занимается, твоя хозяйка?

Она содержит по­стоялый двор.

Постоялый двор? Ну, так я оста­новлюсь там на эту ночь. Проводи-ка меня.

(идут молча до витрины)

Нет, сударь, это только по случаю Рождества.

(после паузы дотронувшись до его руки)

Вот мы уже совсем близко от дома.
