Кафе. За окнами шум дождя. За столиком одиноко сидит мужчина. Официант подошел, выжидающе посмотрел. Мужчина его игнорирует. (Смотрит в пустоту, сосредоточенно размышляя.) Официант отошел. За соседним столиком Автор.

Автор: - Эта история абсолютно надуманна, все персонажи вымышлены, в жизни такого не бывает и быть не может… Впрочем, об этом судить зрителю. В любом случае, автор лишь расставил фигуры на доске, придумал правила игры. Теперь любопытно – как эти двое будут выбираться. Дальше сами…

Официант снова подошел. Мужчина его не замечает.

Официант: - Что будете заказывать?

Он: - Водки… 100 водки…

Официант: - Больше ничего?

Мужчина молчит. Официант отошел, вернулся, поставил перед ним графинчик. Мужчина машинально сделал из рюмки глоток, поморщился, посмотрел на официанта, тот тоже выжидающе уставился на него. Человек отвернулся. Официант отошел. Мужчина цедит водку. Шум ливня громче. Когда кувшинчик оказался пуст, официант подошел снова:

Официант: - Что-нибудь еще? Сделаете заказ?

Он: - Водки. Еще 100.

Официант: - Может, закуски?

Он: - Я сказал водки. Больше ничего не нужно!

Официант отошел, принес графин, удалился.

Он: - (Не смотрит на Автора.) Жду… Пока жду… Простите, что? Это вы мне?

Автор: - Нет, ничего. Это я так. О своем.

Мужчина выпил рюмку, поморщился, схватил салфетку, начал писать, иногда прорывая ее насквозь. Шум дождя. Допил водку, поставил точку в письме, пригвоздив салфетку к столу. Официант подошел вновь.

Официант: - Что-нибудь еще?

Он: - Счет, пожалуйста…

Он расплатился, официант ушел.

Автор: - Не пришла?... Так бывает. Именно так часто и бывает.

Он (резко): - Нет… (устало добавил) С чего вы взяли?… Не должен был никто прийти… Всего доброго. (уходит)

Автор: - И вам хорошего вечера. И ночи тоже.

Он и Она сидят, каждый  на своем диване, облокотившись о подголовники, спинами к стене, которая их разделяет. В руках держат по письму.

Он : - “Говорить такое трудно, невозможно, поэтому пишу. Если такое сказать вслух, все равно не услышишь или на каждое слово найдешь десяток в ответ. Все куда-то делось, исчезло. Знаешь, как иногда тяжело бывает смотреть на твою спину, согнувшуюся над компьютером, потом на безмолвную фигуру у телевизора. На женщину, готовящую еду, уходящую на работу, уходящую, уходящую… А когда она возвращается – все с начала. Потухший взгляд, еда, бессмысленное кино, ледяная постель. Там холодно и одиноко, как в могиле, но почему-то работает телевизор. Два охладевших тела смотрят в него, потом засыпают. Или не засыпают… Знаешь, что такое слышать стук своего сердца? Лежишь в темноте, слушаешь этот проклятый звук и клянешь, чтобы все остановилось, замолкло. Какой-то длинный темный тоннель, а в нем зачем-то бьется эта мышца. Гулким эхом отражается, заполняя всю комнату, и заснуть невозможно. И заглушить его нечем, слова сказать некому, только этот размеренный стук, а завтра все с начала… Ты даже не захотела мне родить ребенка… Я больше так не хочу”.

Она: - “ Если тебе сказать это, ты все равно не услышишь. А услышишь - сделаешь вид, что не понял или это не имеет для тебя значения. Мои слова для тебя нематериальны. Они не имеют смысла. Поэтому приходится выводить их на листке бумаги, который, может быть, ты прочитаешь. Зачем тот дом, который ты придумал, нафантазировал, мечтаешь его построить, зачем белый корабль с парусами (снова твоя мечта)? Зачем все это, если ты давно в другой жизни? Ты просыпаешься, надеваешь костюм, съедаешь завтрак, уходишь. Идешь в свою жизнь, делаешь карьеру, бизнес, зарабатываешь деньги. Зарабатываешь на мечту, которая уже невозможна, возвращаешься и молча ложишься в постель. А потом… Знаешь, чего стоят слова, которые хочется сказать, но почему-то все откладываю. Уже десять лет молчу. И ты молчишь. Уже почти десять лет! Я состарилась за эти годы. Мне всего тридцать, а чувствую себя, словно живу с тобой сотню лет. Или не с тобой, так, сама по себе. Тебя нет. Знаешь, чего стоит, когда эти слова колотятся в висках, просясь наружу, и заснуть невозможно. Глаза сверлят черный потолок. Целую ночь, каждую ночь. А завтра все с начала. Ты даже не захотел иметь от меня ребенка,… детей. Только твоя карьера, работа, твоя жизнь. Скоро я превращусь в старуху. Молодую, но очень-очень старую женщину, в которой ничего живого не осталось. Уже думаю – а было ли что-нибудь в моей жизни? Хотя бы мечта? Где ты был все эти годы? Когда мы с тобой разминулись? Я больше не могу так и не хочу”.

Он встал, подошел к двери, разделявшей их, она тоже вскочила. Стоят, глядя с разных сторон на закрытую дверь. Он взялся за ручку, замер.

Он (бормочет в сторону): - Почему я? Нет, так не будет.

Она (в сторону): - А почему я? В конце концов, он мужчина!

Он (в сторону): - Она же женщина! Черт возьми! Женщина она или нет?! Почему я?

Она (в сторону): - Все равно ничего не получится. Ни к чему это.

Он (в сторону): - Ни к чему. К черту все! (отошел) Просто нужно уснуть.

Она (в сторону): - Попытаться уснуть. (отошла).

Он: - Может еще 100 граммов проклятой водки?

Она: - Пожалуй, еще одну сигарету.

Она: - Во всяком случае, сделать попытку.

Два человека вернулись в свои постели, в прожекторе одинокие фигуры в темноте. В окно светит круглая луна.

Завтракают молча. Он уткнулся в свою тарелку, на Нее не смотрит. Она молчит, иногда поглядывая на него. Телевизор навязчиво бубнит…

Он: - Ничего не хочешь мне сказать?

Она (равнодушно): - Нет.

Он: - Совсем ничего? Уверена?

Она: - Я думала, ты мне что-то скажешь?

Он: - И не собирался.

Ковыряют вилками в своих уже пустых тарелках. Он с грохотом отставил от себя чай, протянул ложку к сахарнице. Медленно понес ее через стол, намеренно просыпая сахар.

Она: - Ты же знаешь, я терпеть этого не могу! Неужели нельзя пододвинуть к себе сахарницу. Каждый день одно и то же.

Он: - Это все, что ты можешь сказать? Это все, на что ты способна?

Она: - А на что способен ты? Я не так много у тебя прошу. Но такую мелочь - не просыпать каждое утро сахар на стол - неужели так трудно? Ты способен хотя бы на это?

Он:- Я способен? Это единственное, что тебя волнует? Если бы не чертов сахар, ты вообще бы меня не замечала. Я неправ? Почему только негативная реакция на меня! Я способен! А на что способна ты? Даже не можешь быть со мной просто женщиной. Посмотри на себя в зеркало! Не хочешь привести себя в порядок ради меня. Сахар! Вот твой сахар! (Переворачивает сахарницу, высыпая ее содержимое на стол.) Смысл жизни на дне этой сахарницы!

Он выскочил в другую комнату. Она сидит, молчит, уткнувшись в тарелку. Он заметил конверт, вытряхнул его содержимое на стол. Оттуда выпали несколько бланков. Она вбежала, выхватила из его рук бумаги.

Она: - Не смей это трогать! Какого черта ты суешь нос в мои дела?

Он: - Твои дела?... Что это? Почему ты не хочешь сказать? Да, успокойся. Черт с ней, с этой сахарницей… Хорошо, прости! Давай спокойно поговорим.

Он усадил ее на диван, сел рядом. Она молчит.

Он: - Казенные бланки, печати. Что это?... Я твой муж, я хочу знать! В конце концов, я имею право!

Она неуверенно на него смотрит.

Он: - Как понимаю, это медицина. Анализы?

Он: - Да, не молчи ты, сумасшедшая, скажи, что здесь написано, я ни черта не понимаю.

Она: - Я не хотела тебе говорить... Пока не хотела.

Он: - Ну, глупая. Ладно, признавайся.

Она (тихо): - Это анализы.

Он: - Я понял… Слушаю!… Да не молчи! Ты беременна?

Она (тихо): - Это нехорошие анализы.

Она: - В общем…, я немножко заболела.

Он: - Причем здесь “заболела”? Что у тебя не так?

Она: - Нашли странную редкую болезнь.

Он: - Болезнь? Какую?

Она: - Ты будешь смеяться.

Она: - Болезнь раннего быстрого старения.

Он: - Ну, ты и дура! Нельзя же так пугать. Болезнь! Еще скажи, что ты больна этой жизнью.

Он: - Я тоже не шучу. Тебе давно пора заняться собой. Старение! Конечно! (с обидой) Молодая девчонка и так себя запустить, не думать о себе. И обо мне, кстати, тоже. Посмотри вокруг, полно всяких средств, 21-й век!

Она: - Ты меня не слышишь!

Он: - Какого черта! Болезнь! Ты нужна мне молодой! Старение! Купи себе крем, десяток кремов! Сходи на массаж! В фитнесс! Зарядку делай, в конце концов! Я мало денег тебе даю? Сделай маску для лица, черт побери. Редкая болезнь! Старение! В тридцатник!

Она (зло): - Мне не нужны твои деньги! Я в состоянии сама себя содержать! Какая дура, что рассказала!

Она вскочила, спрятала в секретер  конверт, закрыла на ключ.

Он: - Деньги мои тебе не нужны? А что тебе нужно, если не деньги? Я лучшие годы отдал тебе, работал, чтобы у тебя было все. Деньги не нужны!

Она (зло): - Мне от тебя ничего не нужно!

Он: - Поставь себе силиконовый нос, силиконовый рот, пей витамины. Любовника заведи, в конце концов,  если не можешь быть в твои годы молодой любящей женой.

Она: - Я решу, что мне делать! И учти, разговора этого не было. Я ничего тебе не говорила! Нашла с кем поделиться, дура. Разберусь со своими проблемами сама. И не смей рыться в моих бумагах…

Она выбежала из комнаты.

Он: - Деньги ей не нужны!

Нервно ходит. Достает ножик, пытается открыть замок секретера.

Он: - Как пацан. В собственном доме! Вскрывать собственную мебель! Дожил!

Он (кричит): - Черт! Зараза! Замки она закрывает перед моим носом.

Ударяет по дверце, та открывается. Достает конверт, вынимает бумаги, читает. Берет телефон, звонит.

Он: - Привет! Как сам? Как жив?

Приятель: - Все нормально. Как ты?

Он: - Чего звоню. Хотел спросить. У тебя нет хорошего пластического хирурга? Извини, что беспокою по пустякам. Сейчас время такое, сам понимаешь. По медицине идешь, как по минному полю.

Приятель (смеется): - И твоя туда же. Не могут они без технологий. Думают, любить их станут больше. Твоей тридцать, зачем ей это?

Он (смеется): -  Твоя правда, дурацкий разговор, действительно, какие ее годы… Понимаешь… Она тут сделала анализы, эти придурки поставили какой-то дурацкий диагноз. Нервничает, психует. Ладно, закрыли тему. Кстати, давно не виделись. Давай на неделе пересечемся, посидим.

Приятель: - Какой диагноз?

Он: - Старик, я по-латыни не силен.

Приятель: - Напрягись.

Он: - Ладно. (Фотографирует на телефон бумагу.) Вот фото этой бумажки. Бросил на телегу…. Алло!... Что ты молчишь? Ты где?!

Приятель: - Немедленно бери все анализы и приезжай!

Он: - Хорошо,… на днях заскочу. Закончу с делами, встретимся, пообщаемся, давно не виделись…

Приятель (кричит): - Ты меня плохо слышишь!? Я сказал немедленно! Бросай все и быстро ко мне! Быстро, я сказал! Ты меня понял?

Приятель закончил рассматривать бумаги.

Приятель: - Хорошо, что приехал один. (долгая пауза) Это действительно редкая болезнь…

Он: - Болезнь? Что за ерунда? Ладно. Дай свои рекомендации, назначь какой-нибудь курс, массаж, гимнастику. Мне все равно, сколько будет стоить.

Приятель: - Чтобы доходчивее и понятнее - людей, страдающих такой болезнью во всем мире всего несколько десятков. 50-60, не больше…

Разводами громкая музыка. Приятель продолжает что-то говорить. Он его не слышит.
