Волшебник появляется на чердаке. Он чем-то взволнован. Со двора доносятся крики детей.

Волшебник. Нет, этого не может быть, чтобы такие маленькие дети имели столько злости. Это неправильно. Откуда это может быть? Надо что-то придумать! Но что? Что? (Находит чемодан.) Ага! Кажется, придумал!

Пусть они придут сюда! И здесь я смогу им открыть глаза на самих себя. Пусть они увидят себя со стороны!

Волшебник делает магические жесты и исчезает. На чердаке появляются девочки.

1. Идите сюда – никого нет. Только осторожно!

2. А вдруг он вернётся?

3. Не бойся – он только что ушёл.

4. Ой, смотрите, тут какой-то чемодан.

6. Давайте посмотрим.

Волшебник (появляясь.) Вы что тут делаете на моём чердаке?

1. Мы хотели посмотреть.

2. Мы ничего не трогали.

Волшебник. Ну-ка, идите сюда.

4. Вы ничего нам плохого не сделаете?

Волшебник. Идите сюда, не бойтесь.

5. Так кто же вы такой?

Волшебник. Я – обыкновенный волшебник.

Волшебник. А вы сказки любите?

Волшебник. Я могу отправить вас в сказку. Хотите?

3.А какая это будет сказка?

Волшебник. А сейчас сами увидите. Идите-ка сюда.

Все подходят к чемодану. Волшебник раздаёт разные вещи. Последней достаёт Красную Шапочку.

Все. Красная Шапочка!

Волшебник. А теперь – крибле, крабле, бумс! Сказка начинается.

Домик Красной Шапочки. Утро. Мама готовит завтрак.

Красная Шапочка. Доброе утро, Мамочка.

Мама. Доброе утро, доченька.

Красная Шапочка. А что у нас сегодня на завтрак?

Мама. Твоя любимая кашка.

Красная Шапочка. Ой, как вкусно! Мамочка, а к чему людям сны сняться?

Мама. Сны? Не знаю… Может быть это то, что было, а может то, что будет. А ты почему спрашиваешь? Тебе что-то приснилось?

Красная Шапочка. Да нет, ничего особенного. Ой, мамочка, какая сегодня погода хорошая. Можно я пойду немного погуляю?

Мама. Красная Шапочка, я хотела тебе сказать… Дело в том, что Бабушка наша заболела и тебе надо её навестить.

Красная Шапочка. Бабушка? Заболела? Хорошо, хорошо, Мамочка, я конечно пойду её навещу.

Мама. Но ведь в лесу живёт Волк!

Звенит колокольчик. Это пришли подружки Красной Шапочки. Мама открывает дверь.

Подружки. Здравствуйте, госпожа Элизабет.

Мама. Здравствуйте, девочки.

Мари. А Красная Шапочка дома?

Мама. Дома-дома, проходите.

Подружки. Здравствуй, Красная Шапочка.

Красная Шапочка. Доброе утро, девочки!

Ирен. Пойдём погуляем?

Красная Шапочка. Не могу, девочки. У меня Бабушка заболела, и Мама посылает меня её навестить.

Мари. А можно мы с тобой пойдём?

Мама. А родители вам разрешат?

Ирен. Мы пойдём спросимся, а ты, Красная Шапочка, подожди нас, пожалуйста.

Красная Шапочка. Хорошо, девочки, я вас жду.

Красная Шапочка. Мамочка, не бойся! С подружками мне совсем не будет страшно.

Мама. Красная Шапочка, будьте в лесу осторожней. Никуда с тропинки не сворачивайте и ни с кем не разговаривайте.

Красная Шапочка. Хорошо, хорошо, мамочка.

Мама. Вот здесь в корзиночке – пирожки и горшочек маслица. (Достаёт дудочку.) И вот ещё я даю тебе Дудочку. Если с тобой случится беда, то это Дудочка поможет тебе. Подуй в неё, я услышу и приду тебе на помощь.

Красная Шапочка. Хорошо, Мамочка. А Волка я совсем не боюсь. Я же знаю…

Возвращаются подружки.

Подружки. А вот и мы.

Красная Шапочка. Ну как, разрешили?

Красная Шапочка. Тогда в путь! До свиданья, Мамочка!

Мама. До свиданья, доченька!

Подружки. До свиданья, госпожа Элизабет.

Мама. До свиданья, девочки.

Красная Шапочка с подружками идут по тропинке, которая ведёт в лес.

Ирен. Красная Шапочка, я хочу сказать тебе одну вещь.

Красная Шапочка. Слушаю тебя, Ирен.

Ирен. Дело в том, что мне не разрешили идти с тобой к Бабушке.

Мари. А мне разрешили.

Ирен. Но я всё-таки пойду с вами, только вы об этом никому не говорите. Хорошо?

Красная Шапочка и Мари. Хорошо!

Ирен. Спасибо, девочки, я давно мечтала побывать в Лесу, а меня никак не отпускали. Как там должно быть интересно!

Красная Шапочка. Конечно, только…

Красная Шапочка. Да нет, ничего. Пойдёмте?

Ирен. Пойдёмте. Чем скорее мы обернёмся, тем лучше.

Красная Шапочка вместе с подружками входят в лес.

Мари. Ой, девочки, смотрите какой куст!

Ирен. Ой, правда, какой странный - одни ветки, а листьев совсем не видно.

Красная Шапочка. Я такого никогда не видела. Как здесь интересно! Девочки, давайте договоримся – если кто увидит что-то интересное, сразу зовёт остальных. Хорошо?

Красная Шапочка. Пойдемте.

Идут по дорожке. Красная Шапочка опережает подружек и прячется за дерево.

Мари. А где же Красная Шапочка?

Ирен. Красная Шапочка!

Мари. Красная Шапочка!

Вместе. Красная Шапочка!!!

Красная Шапочка (выскакивая из-за дерева.) А-ам! Испугались?

Все довольные шуткой смеются.

Мари. Ой, смотрите какое дерево!

Ирен. Было два, а от одного остался только пенёк.

Красная Шапочка. Наверное, это были сестрёнка и братишка. Это – сестрёнка, а это – братишка.

Мари. Нет, наверное, это – сестрёнка, а это – братишка. Видите, какой он толстый?

Ирен. А теперь это похоже…

Мари. Похоже на трон!

Красная Шапочка. Правильно! Давайте играть в королей. Я – ваша королева!

Подружки. О, ваше величество, разрешите обратиться к вам с просьбой?

Красная Шапочка. Обращайтесь, я разрешаю.

Мари. Говорят, что у Красной Шапочки заболела Бабушка.

Ирен. И Красная Шапочка решила навестить Бабушку…

Мари. Не угодно ли вашему величеству тоже навестить Бабушку Красной Шапочки?

Красная Шапочка. Угодно. Подайте мне самую лучшую карету.

Мари. Карета готова, ваше величество.

Красная Шапочка «садится в карету».

Красная Шапочка. Поехали!

«Карета» с Красной Шапочкой отправляется в путь.

Красная Шапочка. А по дороге вы должны рассказывать мне интересные истории, чтобы мне не было скучно.

Мари. Что угодно вашему величеству?

Красная Шапочка. А правда, что в этом лесу живёт злой и страшный Волк?

Мари. Правда, ваше величество, говорят, что он охотится за маленькими девочками.

Красная Шапочка. А я слышала, что он не такой злой, как про него рассказывают, и будто бы у него есть маленький Волчёнок.

Мари. Чего только люди не выдумают.

Красная Шапочка спотыкается и падает.

Красная Шапочка. Куда это вы меня завезли?

Ирен. Ой, правда, какой густой лес. Кажется, мы сбились с дороги.

Мари. А вдруг это и есть логово Волка? Ой, как страшно!

Красная Шапочка. Не бойся, кажется нам надо идти в эту сторону.

Ирен. А почему не в эту?

Мари. А может быть в эту?

Ирен. А я говорю – в эту!

Мари. Я, девочки, никуда не пойду. Я устала и у меня болит нога. Красная Шапочка, у тебя ведь есть дудочка, подуй в неё, Мама придёт и выручит нас.

Красная Шапочка. Нет, девочки, это горе не беда. Послушайте, что я придумала. Сейчас мы пойдём в разные стороны, и если кто-то найдёт тропинку, то сразу позовёт остальных. Здорово?

Мари. Здорово! Чур, я иду в эту сторону.

Красная Шапочка. Значит мне – сюда. До встречи, девочки.

Подружки. До встречи, Красная Шапочка!

Расходятся в разные стороны.

Логово Волка. Появляется Волчёнок.

Волчёнок. Белочка, Белочка, иди сюда, не бойся. Мы с тобой поиграем. (Никто ему не отвечает.) Не хочет. Никто не хочет со мной играть. И Красная Шапочка куда-то ушла, даже не предупредила… Наверное, тоже больше со мной не будет. О-хо-хо! У-у-у! (Запевает свою песню.)

Я целый день один брожу.

«За Волчью честь я не дрожу, имею жалкий вид.»

А что мне честь, когда вокруг

Никто не скажет слово – друг,

И кто-то там, внутри меня,

«Ах, как хочется, хочется, хочется…

Кто это мне подпевает? А, это ты, Блошка! (Достаёт её из-за уха.) Ну вот, Блошка, остались мы с тобой одни. Никто не хочет с нами играть, потому что мы – Волки, лесные разбойники. Так сказала мне одна девочка из деревни. Давай хоть с тобой поиграем – ты прыгай, а я буду тебя ловить. Начали! (Некоторое время играет с Блошкой.) Нет, Блошка, с тобой играть неинтересно. Ты очень маленькая, иди на место. Остаётся только одно – смотреть на облака – какие они сегодня по небу плавают.

Появляется Волк, заглядывает в логово.

Волк. Опять он куда-то запропастился. Ну сейчас я ему покажу. (Замечает Волчёнка.) Ах, вот ты где! Где был? (Нюхает.) Опять в деревню ходил, опять с красной шапкой играл?

Волчёнок. А тебе какое дело?

Волк. Как это какое? Я тебе отец или кто?

Волчёнок. Никакой ты мне не отец! Ты- Серый Разбойник!

Волк. Это родного-то отца – разбойник?! Ну щас я тебе покажу!  (Ловит Волёнка и пробует ему наподдать, но Волчёнок кусает его.) Ах, ты ещё кусаться?! А ну, марш домой! (Загоняет Волчёнка в логово.) Сиди и думай о своём поведении.

Есть мне хочется, аж жуть!

Щас бы съел кого-нибудь!

А  Волчёнок, как зайчёнок,

Он совсем ещё ребёнок.

Ну какой же это Волк –

Не поймёт в охоте толк.

Что ж оставлю его одного,

Сам пойду поищу съесть кого.

Волк. Никаких пап! Я – Серый Разбойник. Ты будешь сидеть дома, а Серый разбойник пойдёт добывать тебе еду! (Волчёнок хочет возразить.) Всё, я сказал! Моё терпенье лопнуло! (Убегает.)

Волчёнок (вылезая из логова.) Посмотрим, как ты без меня проживёшь!

Волчёнок убегает в противоположную сторону.

Полянка в дремучем лесу. Появляется Красная Шапочка.

Красная Шапочка. Ау! Ау-у! Никого… Где же они? (Садится на пенёк) Ну вот, говорила мне Мама никуда не сворачивать, а не послушалась… (Плачет.)

Из-за кустов появляется Волк.

Красная Шапочка. Ой, кто это?

Волк. Здравствуй, маленькая девочка!

Красная Шапочка. Здравствуйте…

Волк. А что ты здесь делаешь?

Красная Шапочка. Я шла. шла и заблудилась. А вы кто?

Волк. Я? А разве ты не догадываешься кто я?

Красная Шапочка. Догадываюсь, но мне Мама говорила, что вы страшный и злой.

Волк. Я злой? Я – страшный? К сожалению, я не знаком с твоей мамой, да и она меня никогда не видела, вот и выдумала невесть что. А куда же ты шла?

Красная Шапочка. Я шла к Бабушке. Бабушка заболела и я несу ей прирожки и горшочек маслица.

Волк. Пирожки? А с чем у тебя пирожки?

Красная Шапочка. С мясом и с капустой.

Волк. С мясом? Угости меня пирожком, добрая девочка. Я уже целых три дня ничего не ел.

Красная Шапочка. Не могу. Это пирожки для моей больной Бабушки. Она меня давно ждёт, а я вот заблудилась.

Волк. Ай-я-яй! Бедная девочка, бедная бабушка! Как мне вас жалко. А где живёт твоя бабушка?

Красная Шапочка. В домике около мельницы.

Волк. А, это там, на опушке леса?

Красная Шапочка. Да. В домике с красной крышей.

Волк. Знаю-знаю и могу показать тебе дорожку. Хочешь?

Красная Шапочка. Конечно, я буду вам безконечно благодарна, господин Волк, и расскажу Бабушке и всем-всем какой вы хороший.

Волк. Спасибо, милая Красная Шапочка, но всё-таки я ужасно голодный – дай мне один пирожок.

Красная Шапочка. Я бы рада, господин Волк, но не могу, это пирожки для больной Бабушки.

Волк. Тогда я съем всю корзинку, жадная девчонка!

Волк бросается на Красную Шапочку, но Красная Шапочка уворачивается и бежит от Волка. Волк бежит за Красной Шапочкой, но догнать её не может. Волк устаёт и