Сегодня, только что вылупившись из яйца, он уже идет по улице, поигрывая тросточкой. Дамы, конечно, не могут просто так пропустить такого импозантного мужчину в дорогом, строгом черном костюме и с «бабочкой» - они невольно оборачиваются…

В кафе его ждет женщина… голая… Собственно, как и все посетители и официанты. Последние лишь по роду работы прикрыты спереди длинными фартуками, которые оттопыриваются в определенных местах… и их можно понять – в зале много прекрасных дам…

Мужчина по потолку подходит к столику любимой женщины.

- Как, вас еще не обслужили?! - восклицает он, снимая штаны. Присев, прицелившись и чуть покряхтев, он сверху наполняет тарелку своей любимой…

- Это часть меня… - томно произносит он, - я бы мог прочитать тебе свои стихи, мы могли бы с тобой раствориться в философии… но это лучшее, что я могу тебе дать.

- Милый… - еле шепчет дама.

- Сударь, вы невежливы! - произносит джентельмен из-за соседнего столика, - ваш продукт просрочен!

- Да как вы смеете! - возмущается импозантный мужчина с потолка.

Джентельмен залазит на стол дамы, присаживается и… докладывает в тарелку недостающее…

Дама в восторге – это пахнет дуэлью!

Спутница джентельмена в отчаянии заламывает руки и, смахнув рукой со столика посуду, отдается прямо на нем официанту – благо раздеваться особо им не надо. Посетители, хором хлопая в ладоши задают ритм, постепенно его ускоряя… Зал заполняют вампиры, они злобно скалятся, наблюдая за происходящим, эти твари, как никто другой чувствуют приближение конца, но пока не вмешиваются, у некоторых начинается истерика – они просто бьются головой об пол, проклиная свою судьбу и прославляя любовь…

Импозантный мужчина по стенке сходит с потолка.

- Это дуэль!- восклицает он. Порывшись в карманах, он находит лишь айфон, но… на лету в лицо обидчика, айфон вдруг превращается в перчатку,- выбирайте оружие!

Откуда-то из подсобки торжественно выступает лакей в ливрее, на вытянутых руках он держит шпагу. Импозантный мужчина берет её и эффектно, со свистом рассекая воздух, делает несколько резких движений. Какой-то скромный вампир протягивает его сопернику-джентельмену автомат Калашникова… всё готово к дуэли, но вдруг… земля вздрагивает, со стен начинает сыпаться штукатурка…

- Это конец света, - заявляет официант, вытирая пот со лба, наконец-то, закончив со спутницей джентельмена.

- Виии а зэ чемпионс, май фрэээнд! - хором поют вампиры, воздев руки к потолку.
