у Аппарата Державной Связи.

простого мобильного телефона.

Генерал ходит по сцене, говорит,

слушает и переживает услышанное.

Ну, прям, Театр Одного Актера!

Точно, Байден с Трампом?

Проверьте еще три  раза

с помощью интеллекта!

Какая разница, какого!

Хоть, какого-нибудь интеллекта!

Уже десять раз проверяли?

Точно, Байден с Трампом?

Ошибки быть не может?

Ну, почему все глобальные головные боли

всегда обостряются, как раз, на мое дежурство?!

И что они там делали, возле туалета?

Дрались клюшками за право

первому набрать из крана в бутылку?!

Как они смогли там оказаться?

По-американски молчат?

А переводчика вы уже пригласили?

Ну, вот видите: раз пригласили,

значит, они, все-таки, что-то говорят!

Байден на все вопросы отвечает:

А Трамп, он что сказал?

Арестуйте его на пятнадцать суток

за оскорбление сотрудников полиции!

Административный арест

по закону ЕР № 15142-му!

Да нет! Нет у них никакого иммунитета!

Они для нас — незаконные мигранты, и все!

Да и послица их Слямзи Слини

сбежала в Штаты уже больше года назад!

Дипломатов ихних мы давно выгнали,

а оставили только тех,

кого посадить можем с полным правом

и с огромным удовольствием!

Так что попались, голубчики!

И, все-таки, что перевел переводчик?

перевел "Копенгаген"?

Ага! Ругается, значит!

Ну, это... посмотрим!

Я повторю, а ты скажешь,

правильно ли я запомнил:

как Обама экономику РФ,

И посадят тебя на цепь,

в конуру, рыжий ты пес...."

а как вы там перевели "Роттердам"?

"Я сделаю Америку снова великой!

За 24 часа я заставлю ЕС

платить за войну на Украине!

остатки промышленности

до сердечного приступа,

Ваша РФ нам не страшна,

потому что  там везде

наполовину наши блюди!

Наши друзья развалили

всю капиталоемкую индустрию

ваши финансы и элиты!

Да здравствует Пятая Колонна!

В Бога мы верим немного!

И в доллар! На тонну!

меня еще не подводит?

Посадите обоих нарушителей

на баллистическую ракету,

которую мы пока еще не испытали,

и сбросьте грузы обратно,

на их базу в Штате Небраска!

А то нас опять обвинят,

что мы вмешиваемся и влияем

на их избирательные процессы!

Все пока складывается к тому,

что если мы не будем снова дураками,

то Америке и ее глобал-лакеям

больше угрожать не будет!

как совсем не чудное видение,

Посадите ее в кутузку

за оскорбление сотрудников госбезопасности!

Ах, да, у нее же иммунитет!

Тогда объявите ее персоной нон грата,

посадите на одну ракету со старичками

и глобально пошлите домой!

Нечего с ними цацкаться:

они уже уложили в землю

наших парней и девчат

Выполняйте. полковник!