Эйли – девочка, то растет, то уменьшается

Пончик – улыбчивый и любознательный кот, случайно угодил в волшебный мир

Портной - господин по имени Нет-нет

Кондитер – веселый кот, создающий волшебные конфетки

Дядюшка Луи – старый кот, хозяин пекарни

2 актера: Коты-волшебники (1; 2); советники принцессы (1; 2); Король и Королева; Железные Гиганты; Дерево 1 и Дерево 2;  (костюмы и маски)

Сова  – эксцентричная особа

1 артист: Крипт - чудище; Меняла, Звездный Король; Золотой Паук  (костюмы и маски)

Массовка: птички; певица Хрюша; коты-пешеходы; Молочник; Продавец газет

На занавесе изображён город.

Окна  открываются. Из окон выглядывают кошки. Радушно приветствуют зрителей.

На переднем плане – кошки. Расхаживают взад и вперёд. Прижимают к себе лукошки.  Со стороны левых кулис выходят девочка Эйли и кот Пончик в шапке.

Эйли. Пончик! Какое славное утро!

Пончик. Да, Эйли. Чудесное начало дня. Солнышко взошло без опозданий. (Смотрит в сторону кошек). Кошки шагают на базар. (Задрав голову, смотрит вверх). Облака плывут по своим делам. Наши облака сделаны из картона. Из картонных облаков не пойдет злой дождь. Эйли, а куда мы спешим? Скажи, Эйли.

Эйли. Пончик, ты должен познакомить с дядюшкой Луи.

Пончик. Кто такой дядюшка Луи?

Эйли. Хозяин пекарни. Уважаемый кот.

Пончик. За что его почитаю, Эйли?

Эйли. Дядюшка Луи всегда исполняет обещания. Вовремя приходит на собрания. Выслушивает мнения других котов. Не кричит. Не мешает другим. Бережет общественное имущество.

Пончик. Вот невидаль. Я тоже никому не мешаю.

Эйли. Дядюшка Луи делает замечания котам, не задевая их личность. Ты же сам видел, Пончик, что происходит в городе. Некоторые коты грызут чужие тапочки. Воруют у соседей молочко. (Строго). Пончик, нельзя грызть провода.

Пончик. Эйли, я  не грызу все подряд. Я не порчу имущество. Эйли, а как правильно делать замечания, ты знаешь?

Эйли. Замечания нужно делать наедине. Прежде, чем сделать замечание, похвалите кота. Не торопитесь его ругать. Скажите коту доброе слово. Признайте его достоинство. Вспомните что-то хорошее. И только потом. Немножко поругайте кота.

Пончик. Ха-ха-ха. Что говоришь, Эйли! В ссоре ты меня громко критикуешь.

Эйли. А дядюшка Луи критикует поступки.

Пончик. Этот дядюшка Луи мне нравится! Правильный кот.

Эйли. Старик Луи смотрит молодому коту прямо в глаза. Дядюшка Луи сразу понимает, что за персона пред ним. Видит будущие ошибки. Вносит коррективы в кошачье поведение.  Вот ты, Пончик, нечаянно попал в волшебный мир.

Пончик. Так и есть. Я к вам не собирался. Вышло само собой.

Эйли. Потому ты обязан предстать пред дядюшкой Луи.  Таковы правила.

Пончик (кивает). Хорошо. Без проблем. Раз нужно. (В зал). Дивный городок! Замечательные жизненные перспективы! Как я здесь оказался? (Принюхивается). Шёл лугом. Бежал полем. Уткнулся в высокие ворота. Постучал. (Радостно). Мне открыли! Эйли, а почему меня пропустили в волшебный мир?

Эйли. Ты смелый. Улыбчивый. Отзывчивый. Веришь в себя. Ты улучшишь этот мир.

Пончик. Ваш мир нужно улучшать?

На сцену  выходит артистка  Хрюша.

Хрюша. Выучила новую песенку. Не стыдно выступать! (Поет). Ла-ла-ла. Хрю-хрю-хрю. Я пою для зрителя. У меня большой список песен.  (Весело). Эйли! Пончик! Мои новые знакомые.

Эйли. Здравствуйте, певица Хрюша.

Хрюша. Девочка Эйли! Кот Пончик! Приходите на мой концерт. Хрю-хрю. Будет весело. Получите много добрых впечатлений. У меня уникальный голос. Хрю-хрю.  (Уходит).

Пончик. У певицы Хрюши редкий голос. Я бы посетил её  концерт, Эйли. Где пройдет концерт, Эйли?

Эйли. В городском парке. В городском парке есть эстрада.

Пончик. Что такое эстрада? Не имею представления о предмете. Только не пускайся в пространные объяснения, девчонка. Иначе у нас не останется времени, чтобы дышать воздухом и любоваться природой. Коротко объясни, Эйли.

Эйли. Хорошо. Я поняла тебя, Пончик. Эстрада – это подмостки для выступлений. Многие любят выступать на открытом пространстве. Когда приходят зрители, их вовлекают в выступление. У певицы Хрюши есть постоянные поклонники. Новые зрители появляются редко.

Пончик. Почему, Эйли?

Эйли. Жителей волшебного города работают. Их трудно отвлечь от деятельности. Певица Хрюша дает концерт днем. У певицы Хрюши нет вечерних концертов.

Пончик. Я люблю пение. (Приплясывая). Хоровое. Народное. Уличное. Весёлое. Певицу Хрюшу никогда не слышал. Пойдем на концерт, Эйли. Тем более, что я безработный кот. (Кивает). Когда начнется её выступление, Эйли?

Эйли. Не знаю. (Пожимает плечами). Нам сообщат.

Из-за кулис выбегают цветы.

Цветы (хором). Известим! Непременно. Сделаем это несколько раз. Ах, певица Хрюша такая замечательная! От нее можно сойти с ума.

Пончик. Эйли, эти цветы и есть поклонники Хрюши?

Эйли. Угадал, Пончик.

Цветы. Когда придет время, мы активно прорекламируем мероприятие. Продемонстрируем роскошную афишу. Укажем день и час. Цветочная информация быстро распространится по городу. С одной улицы на другую. (Убегают).

На сцену выходит Молочник  в белом халате. Катит бочку с молоком.  К Молочнику подбегают коты и кошечки.

Эйли. А вот и молочник!

Молочник (весело). Кто не успел позавтракать дома? Признавайтесь!

Молочник. Ага. Всех вижу. Мои постоянные клиенты здесь. Все возвращаются ко мне. Я вежлив и доброжелателен. Давно изучил запросы клиентов. Местные коты любят свежее молоко. Я их ни разу не подвел. За сто лет заслужил доверие горожан. Со мной хорошо! Я забочусь о здоровье населения! Пончик, хочешь молоко?

Пончик. Спасибо, господин молочник! Мы позавтракали дома.

Эйли. В следующий раз, господин молочник. Без обид.

Пончик (в зал). Дома мы ели с удовольствием! У нас был хороший аппетит. Девочка Эйли уплетала кашу. Я пил молоко. Пища восполняет недостающую энергию. Друзья, всегда нужно завтракать!  Завтрак –  самая главная еда. (Хлопает себя по животу).

Эйли. После завтрака я всегда много разговариваю. (Пожимает плечами). Почему?

Пончик. Ты употребляешь волшебную кашу?!

Эйли. Именно. После волшебной каши, я могу быстро бегать, высоко прыгать и долго вертеться.

Пончик. Эйли, у тебя может  закружиться голова.

Эйли. Подумаешь! Не волнуйся, Пончик. Что плохого, если я увижу предметы в перевернутом виде? Все опрокидывается с ног на голову. И оп. Прохожие ищут свой жизненный путь на небе. Все это длится пять секунд. Небесные прохожие передают мне конкретную информацию и раздают указания.

Пончик. Ты такая странная, Эйли.

Молочник  раздаёт  бумажные стаканчики. Из-за кулис выходит Продавец. Под мышкой – газеты.

Эйли. А вот и продавец вчерашних газет!

Продавец. Кому вчерашние новости? Кому вчерашнюю газету?

Пончик. Странно! Некоторые предпочитают устаревшую информацию.

Эйли разворачивает газету. Читает вслух.

Эйли. Уважаемые горожане, волшебный поезд задерживается на три часа. Встречающие волшебный поезд, пожалуйста, не расстраивайтесь.

Пончик (приплясывая). Вчера поезд прибыл не вовремя. Сегодня никто не опечалится, что поезд опоздал вчера.

Из-за кулис  выходит Кондитер. В  руках у него кулёк с конфетами.

Эйли. А вот и местный кондитер!

Кондитер. Кому конфетки? Обертка привлекательная. Начинка волшебная. Подходите. Разбирайте. (Крутится). Кругом знакомые коты! Оп. Один незнакомец!

Пончик. Меня зовут Пончик.

Кондитер. Чем занимаешься, Пончик?

Пончик. Осваиваюсь в вашем городе.

Кондитер. Умеешь заразительно смеяться, Пончик?

Пончик. Могу хохотать.

Кондитер. Тогда приходи в гости. Будем слушать друг друга. Есть сладости и улыбаться.

Коты быстро разбирают конфеты. Кондитер  показывает пустой кулёк. Уходит в кулису.

Эйли. Утро. Город проснулся.

Из-за кулис выезжают кошки на велосипедах. Сделав несколько кругов, хором поют детскую песенку:

Жить в своём доме всегда одному

Скучно и мне, и тебе, и ему!

Ведь столько на свете хороших друзей!

Ведь столько на свете веселых затей!

Все уходят. Сцена ненадолго остается пустой.

Из-за кулис выходит дядюшка Луи в белом фартуке. Он несет мешок с мукой.  Поет: «Каждый пекарь, как известно, носит фартук и колпак. Замесить в кадушке тесто– это вовсе не пустяк».

Из-за кулис выходят Эйли и Пончик.

Дядюшка Луи. Привет, девочка Эйли. (Пожимает девочке руку). Кто с тобой? Новый житель?

Пончик. Кот Пончик. Прибыл на днях.

Дядюшка Луи. Тот самый кот! (Улыбается).  Всем охота взглянуть на кота в девчачьей шапочке.

Дядюшка Луи с мешком муки проходит через дверь. Издали слышен его голос: «Друзья, к нам пожаловали гости. Пришли Эйли и Пончик».

Пончик (обиженно). Эйли, разве на мне девчачья шапочка? (Снимает шапку. Прячет в карман).

Эйли (к Пончику). У дядюшки Луи грубый юмор. Кот Луи девять жизней прожил в роскошных дворцовых покоях. Ел из золотой миски. Пил из серебряной чаши. Спал на шёлковой подушке. Разодетые знатные дамы носили придворного  кота на руках.

Пончик. По всем  показателям у дядюшки Луи должен быть мягкий нрав. Роскошь делает котов покладистыми и безответственными.

Эйли. Здесь другой случай, Пончик. У дядюшка Луи крепкий характер.

Дядюшка Луи показывается в дверях.

Дядюшка Луи. Эйли говорит правду. Я прошел через медные трубы. Могу защитить себя и друзей. Когда прибыл в волшебный мир, собрал единомышленников. Мы открыли пекарню. Мы трудимся с раннего утра и до позднего вечера. Мы делаем других счастливыми. Жители города доверяют нам.

Пончик. Не сомневаюсь.

На сцену выходят пекари – Пекарь-1 и Пекарь-2. Маленькие, быстрые. Отряхиваются от муки.   Пекари 1, приплясывая, поёт: «Я пеку без передышки кренделя, ватрушки, пышки, пряники медовые, пироги вишневые».  К нему присоединяется Пекарь-2.  Поют хором: «Ах, в пекарне пахнет сдобой, как цветами на лугу. Даже запах тут особый. Надышаться не могу».  Подходят к Эйли.

Пекарь-1. Эйли вернулась!

Пекарь-2. Здравствуй,  Эйли.

Пекари обнимают Эйли.

Пончик. Эйли, тебя здесь любят!

Эйли. Перед тобой, Пончик, мои старинные друзья. (В зал). Когда-то я продавала хлеб в булочной  за углом. Дверь в булочную всегда открыта!

Пекарь-1. Ты нас здорово выручала, Эйли!

Пекарь-2. Ещё ты разносила по городу заказы.

Эйли (в зал). Я выполняла нехитрую работу.  (В зал). Некоторые жители ленятся ходить в магазины. Затворники пользуются средством доставки.

Пекари (хором). Да-да. (Кивают головами). Домоседы. Не любят покидать своё жилище. Мы доставляем продукты к дверям норки.

На заднем плане появляется норка. Из норки показывается  лапка в золотой перчатке. С неба на верёвочке опускается корзинка. Из норки выглядывает  взлохмаченная рыжая голова. Лапка проникает в корзинку.

«Я просила свежие булочки с кунжутом. Опять заказ перепутали?! Пирожки с повидлом, хоть и вкусные (жуёт),  ам-ням-ням, есть их не буду».   Хозяйка  норки грозит кулаком. Корзинку поднимают вверх. Норка исчезает.

Пекарь-1. С некоторыми жителями столько хлопот! То им подавай крендельки. То плюшки. То пончики.

Пекарь-2. Чаще они сами не знают, чего хотят. (Приободряющее смотрит
