вдруг бывший олигарх,

в плане личных отношений,

даже если ухмыляется,

и немного ассимитричен

скажет бывшему любимому:

..."А на черта ты мне

все толстел, как жаба,

на любовника-художника,

чтобы не накрылись все

одной корзинкой конфискации!!

А я все отказывалась, прикинь,

по моей душевной чуткости

не желая травмировать

не делай людям добра!

..."А ты что скажешь,

Все, ведь, для  тебя было,

вся жизнь моя была ради тебя!

доходы от бюджета скрывал,

рабочим недоплачивал....

что, вот, живу, дескать,

Да пошел ты на хрен, папаня!

Я обыкновенный мажор,

серьезной мысли в башке,

пока все не взорвется!

Просил, ведь,  я тебя,

в ответ тогда  ответил?

"Дороговато, сынок!" —

А мне, что, нельзя?*!

да от скромности своей,

партбилетных времен!"

А вот бабушка, твоя мама,

что мой настоящий папа

Ковальчуки и Тимченко!"

А что говорят "друзья"?

Ничего они не говорят,

несчастного олигарха,

и на его вызовы времени

и традиционные ценности

ценности материальные!

подаренному ему генералом

опасен для проезжающих!

мы, ведь, великая страна,

для начала вам  хватит?!

Если справитесь быстро,

"Керченский Туннель-Шанхай"!

Мы, люди одной крови:

и наша щедрость к богатым

медленно приближается

У него долго нет слов!

вытирает слезы на щеках

и громко шепчет в зал:
