Зое дали отчество Александровна несмотря на то, что родилась она от мужчины кавказских кровей. Фамилия у неё осталась мамина, потому что её папа не смог взять на себя ответственность за создание новой семьи поскольку предыдущий его брак был ещё не расторгнут к тому времени.

Детство Зои прошло безоблачно. Несмотря на то, что маме приходилось много работать на заводе, дома была баушка и мамина младшая сестра.

Начальную школу Зоя закончила с похвальной грамотой. В классе у неё было много подружек.

Когда ей исполнилось 9 лет её мама вышла замуж за вдовца с тремя детьми и стала жить там. Зоя осталась жить у баушки, потому что в двухкомнатной квартирке нового мужа мамы было немного места, но приходила в гости туда по выходным.

Через пять лет мама с отчимом получили ордер на просторную квартиру в новостройке и Зоя попала в другую семью.

Места хватало всем, до тех пор, пока Зоя не повзрослела и не устроилась на работу в промтоварный магазин.

Перестройка на тот момент ещё не началась, но в магазинах уже появились джинсы и куртки американского производства.

Зоя с мамой решили, что им лучше жить отдельно. Перенесли необходимые вещи себе в одну комнату, врезали замок и общая квартира стала коммунальной.

Дети её отчима тоже подрастали, но старший сын вскоре в армию пошёл, а средний уехал на учёбу в большой город.

Когда Зоя достаточно повзрослела она забеременела от хорошего парня, но несмотря на то, что все вокруг уже говорили о гласности и демократии, родители молодого папы отговорили его жениться на возлюбленной. Тогда она привела в комнату другого своего любовника, сказав ему, что ребёнок от него.

Зоина мама с отчимом на это время восстановили отношения, но ненадолго. Маленькому мальчику и годика ещё не исполнилось, когда гражданский Зоин муж ушёл от них во время нетрезвого выяснения отношений.

В итоге, общую квартиру разменяли. Зоя переехала в однокомнатную, но отдельную жилплощадь.

Мама её жила в двухкомнатной пока отчим жил на даче, но стали возвращаться его дети, сводные Зоины братья.

Зоя и мама опять стали жить вместе до тех пор, пока Зоя не вышла замуж.

Её маме сняли комнату в гостинке неподалёку. У Зои родилась дочка.

Дочке повезло больше - когда пришло время, она вышла замуж за успешного мужчину у которого уже был собственный коттедж. Зоин сын долго ходил бобылём, но таких мужчин уже называли закоренелый холостяк.
