Главный Антимоний Мейстер.

— За заслуги перед Отечеством

под эгидой Его Высочества

Принца Видео Надзорского

но не более двух часов

и любезного нашим ушам тренда.

очерченный золотой краской

Скромнягин по фамилии,

а не Смирнягин по жизни.

И вы сейчас, господа,

ваше просвещенное внимание

и глупые излияния были

Я, ведь. знаете, сам-то

Главный Антимоний Мейстер.

— Вы согласны принять

значит, тут, что ли?!

чтоб они потом не взбесились

и не вздумали строить снова

в стране сословное общество!

Мне было бы интересно проверить,

действует на живые организмы.

захочет проехать со мной

в эксперименте в качестве

естественного интеллекта?!

Скромнягин  пожимает плечами

и сокрушенно вздыхает,

будто, освобождаясь от смутных

генетически укорененных

монархических иллюзий.

Потом говорит в опустевший зал).

— Как жаль, что я не могу

проверить мою схему на себе

из-за полного отсутствия

Даже у скромности, оказывается,

тоже есть свои минусы!
