Комедия. Два действия. Пьеса на 3 человека.

Магазин. С корзинкой в руке идёт Рузанна. В корзинке продукты, сверху лежит пара баночек с красной икрой.

Её догоняет Артур со своей пустой корзинкой в руке.

. Простите, девушка, вы только что взяли с полки последние две банки красной икры.

Рузанна оборачивается.

. Ну как же? Там больше не осталось. А мне срочно нужна баночка. Вы не поделитесь одной? Может быть, вам две не очень сильно нужны? Может быть, одной пока хватит?

. Может и хватит. А может и нет. В чём, собственно дело?

. Дело в том, что вам, по всей видимости, обе банки не слишком-то и нужны. Не критично. Я так и подумал, что впрок взяли. А у меня у мамы день рождения сегодня, она просила баночку икры взять, я уже третий магазин объезжаю. Имитированная есть, а настоящая только здесь. И те последние две банки. И обе взяли вы.

. Но ведь я их первая взяла? Кто первый встал, того и тапки!

. А знаете, если бы у вас была такая же ситуация, я бы с вами поделился.

. Да откуда вы знаете, что у меня за ситуация? Думаете я от нечего делать пошла в магазин и такая: А не обожраться ли мне красной икрой сегодня? Пусть мне будет плохо, но съем всё, чтобы никому не досталось!

. Судя по всему, так оно и есть!

. Знаете что? Не лезьте не в своё дело. Я первая взяла, мне её и есть.

. А я при чём? Вот вы переживаете за мою маму?

. Почему я должна переживать за вашу?

. Потому что именно вы доставляете моей маме проблемы, а я вашей не доставляю.

. Это почему это вы, интересно решили, что вы не доставляете моей маме проблем?

. Что? Я? Да я знать не знаю вашу мать!

. Мы с вами в этом смысле в равных позициях. Однако же…

. А, ну да. Ну и что? У вашей мамы тоже день рождения сегодня, и она вам наказала купить красную икру? И непременно две банки?

. Нет, день рождения у моей мамы не сегодня.

. Значит никаких проблем я ей не доставляю.

. Представьте себе, доставляете!

. Я ничего не понимаю. При чём тут ваша мама? Это моя мама просила икру, и вы у меня сейчас отбираете последнюю надежду уважить её.

. А вы сейчас, отбираете последнюю надежду у моей мамы!

. Какую надежду? О чём вы?

. О том, что моя мама давно уже мечтает понянчить внуков, а я до сих пор не замужем!

. Тс. Тыт… Погодите. Вы что, вы мне сейчас предлагаете детей вам сделать?

. Ну я не знаю, без мужчины этот вопрос как-то сам собой не решается. Очевидно, что для оного действия нужны два человека женщина и мужчина…

. Подождите-подождите! Вы… Я пытаюсь понять. Вы таким образом предлагаете мне с вами переспать?

Рузанна даёт пощёчину Артуру.

. Вы только что назвали меня проституткой!

. Вы только что ей представились!

Рузанна даёт вторую пощёчину Артуру.

. Я не предлагала вам спать со мной, я лишь сказала о том, что вы тоже доставляете проблему моей маме, как и я вашей. Так что мы квиты!

. Нифига себе, попросил икорки. Да идите вы вместе со своей мамой знаете куда? Подавитесь этой икрой. И спать я с вами не буду! И другим мужикам скажу, чтобы не спали! Чтобы не повадно было!

. Ты…! Ах ты… Да я тебя… Да я тебе…

Рузанна с ненавистью смотрит на Артура, замахивается на него в третий раз, но вдруг замирает.

Артур видит это изменение. Не понимает, что происходит.

. Простите, ради Бога, у меня тут вопрос один возник.

. А вас, часом, не Артуром зовут?

. Да, Артур. Мы что с вами знакомы?

. А мне ваше лицо тоже знакомым показалось. Но я никак не могу вспомнить, где видел. Вы тоже не помните?

. Да нет, я как раз вспомнила.

. Месяца три назад. Нет, наверное, даже четыре. Подруга меня затащила на гулянку. В «Баламуте» отмечали день Татьяны. Она как раз Татьяна.

. Клуб «Баламут»? Да, я тоже там был на Татьянин день. У меня сестра Таня. Та ещё гулёна. По клубам, барам, кабакам. Ну и тоже уболтала. Так мы, получается, в том клубе виделись? А откуда ты знаешь моё имя?

. Ты моё тоже знаешь. Мы там познакомились.

. Да. Только я была значительно трезвее, чем ты.

. Опаньки… Как неудобно получилось. Нет ну лицо-то мне твоё знакомо, значит я не всё не помню. Что-то помню. А как тебя зовут, напомни?

. Давай ты сам постараешься вспомнить.

. А, какая Наташа? Что я говорю. Лия! Да? Ты Лия!

. И не Яна. Ты сейчас не вспоминаешь, а угадать пытаешься.

[font="Times New Roman",
