Barbara Vert (Варвара Ласточкина)

Мадам  Ленорман - известная французская гадалка;получила прозвище “Чёрная Мария”, после того как её страшные предсказания для Марата, Робеспьера и Сен-Жюста сбылись.

Наполеон I - император французов. Умер в 1821 году на острове Святой Елены от рака желудка.

Маршал Бернадот - маршал Первой Империи, будущий король Швеции

Императрица Жозефина - жена Наполеона I. В 1809 году из-за отсутствия наследника он развёлся с ней.

Луи Антуан Сен-Жюст - политический и военный деятель Великой Французской революции; гильотинирован в результате государственного переворота 28 июля 1794 года.

Робеспьер - деятель Великой Французской Революции; гильотинирован в результате государственного переворота 28 июля 1794 года.

Марат - публицист времён Великой Французской революции; издавал журнал "Друг народа". Убит в 1793 году Шарлоттой Корде.

Шарлотта Корде - убийца Марата

Горожане, горожанки, цветочницы - массовка.

Фонтенбло. Покои императора Наполеона I. На стенах висят его парадные портреты, на письменном столе - алебастр в египетском стиле. Он сам сидит в кресле напротив мадам Ленорман.

Наполеон (с ноткой сарказма;Марии Ленорман).

Что только карты ваши не предскажут,

А предсказания на что только не укажут?

Но Жозефина говорила мне,

Вы нагадали неудачу с русскими войне.

Ленорман (тасует колоду).

Вы русскую кампанию имеете в виду? (Наполеон кивает).

Нашлёте на страну ужасную беду.

О том, что государя ждёт:

От болезни вы умрёте...

Наполеон (в гневе вскакивает;говорит быстро и зло).

Шарлатанка и шпионка вы...

Ведь не снести потом вам головы!

Усилий собственных не прилагаю.

На планы Провидения никак я не влияю.

Спокойно встаёт с кресла и уходит.

Салон мадам Ленорман. Окна закрыты шторами для пущей таинственности, в комнате много шкафов с книгами. Сама мадам Ленорман раскладывает карты на столе. Входит маршал Бернадот,переодетый коммерсантом.

Мария Чёрная, я знаю, как вы можете гадать.

А мог бы коммерсант судьбу свою узнать?

Мне ваша личность интересна,

Маршал Бернадот (делает жест в сторону окна).

Мадам, но за окном какая красота!

Я б предложил вам прогуляться иль...

Мадам Ленорман (прерывает Бернадота,угадав его мысль).

Желаете на лодке прокатиться,

Побольше о судьбе своей узнать?

Вы правы, Чёрная Мария?

Чего же мне ещё желать?!

Ну что же, нету возраженья против

такого мудрого решенья.

Бернадоту кажется, что в голосе мадам Ленорман присутствует сарказм.

По спокойной реке плывёт лодка. В ней - маршал Бернадот и мадам Ленорман.

Мадам Ленорман (вдохновенно).

Не коммерсант передо мной,

Он вскоре станет королём,

Бернадот (ошарашенно).

Вы хотите с толку меня сбить!

Такому никогда нигде не быть.

Я императору об этом обязан рассказать,

....Ведь он послал меня к вам погадать.

Бернадот вскакивает, лодка накреняется, мадам Ленорман и маршал оказываются в воде.

Мадам Ленорман (она готова утонуть; говорит плывущему к берегу Бернадоту).

Пока то предсказанье не сбылось.

Мадам Ленорман цепляется корсетом за сук большой коряги.

Ох, лишь бы не замерзнуть мне.

Мне не суждено лежать на дне!

Дворец Фонтенбло. Покои императрицы Жозефины. Жозефина и Наполеон разговаривают.

Зачем так гневаться на Ленорман?

Чем разозлил тебя её обман?

Ты ничего не понимаешь,

Она мне наврала с три короба.

С три больших корзины.

Сказала, что в войне меня ждёт пораженье,

На острове же смерть... (зло).

Её ждёт головы лишенье.

Она в воде не утонула,

Ведь рыбаки её спасли.

А стало быть, Господь за ней,

На эшафот такую б возвести мы не смогли.

Наполеон (смягчается).

Казнить её не станем,

Но шаг сюда... (Ухмыляется).

В живых эту девицу не оставим.

Конец первого действия.

Гостиница в одном из маленьких городов Бельгии. Комната с весьма простым убранством - деревянный стол, кресло и кровать с намёком на роскошь. Мадам Ленорман сидит за столом и что-то увлечённо пишет. Входит молодая дворянка.

Пришла к вам погадать,

Мне очень хочется судьбу свою узнать!

Мадам Ленорман отрывается от своих записок и внимательно смотрит на девушку.

А знаете, мои гадания опасны -

Не все ведь предсказания прекрасны.

Императрице Жозефине предсказала я развод,

Мари Антуанет - позорный эшафот.

Всё то, что я сказала им - сбылось. (Будто что-то вспоминает).

Но и другим предсказывать судьбу мне довелось…

Париж. 1793 год. Весна. Улица Рю-де-Тюрон. Светит солнце,кругом всё зеленеет, торговки продают цветы. Между собой переговариваются трое мужчин. Это Сен-Жюст, Робеспьер и Марат.

Сен-Жюст (мечтательно).

Свобода, счастье граждан всех:

Сейчас словно иллюзия, мечтанье.

Надеюсь получить я от Судьбы ответ!

Робеспьер (скептически).

Мария Ленорман так много дамам обещает,

Вот почему салон её так их прельщает.

Но я не отказался бы туда зайти:

Но не уверен, что на верном мы пути.

Марат до сих пор молчал и думал о чём-то своём, но сейчас решил присоединиться к говорящим.

Мы посмеёмся славно над девицей Ленорман,

Не станем верить мы в дурной её обман!

Входят в дом с витринами, уставленными книгами. Надпись на нём гласит - «Мария Ленорман: книготорговля.»

Салон мадам Ленорман. Это уютная комната с зашторенными окнами и большим количеством книг в шкафах. Сама мадам Ленорман сидит за столом. Входят Сен-Жюст, Робеспьер и Марат.

Я много слышала про вас:

Месье Марат, мсье Робеспьер и мсье Сен-Жюст.

Сен-Жюст (саркастично).

Нам лестно слышать это всё из ваших уст.

Мадам Ленорман (игнорирует сарказм).

Пришли ко мне, должно быть, погадать,

Не терпится, как многим, вам судьбу свою узнать.

Присядьте вы на кресла,

Троица усаживается на мягкие кресла, а мадам Ленорман наливает им в чашки кофе.

Пришли мы к вам, чтоб вы нам погадали.

Только честно рассказали.

Ну, что ж, извольте, господа.

Начнём гаданье. (Достаёт карты).

Марат - он самый старший,

Получит первым предсказанье.

Полная тишина. Мадам Ленорман раскладывает карты, Марат наблюдает за процессом, а Робеспьер и Сен-Жюст ждут.

Нет, к сожаленью, ничего хорошего вас в будущем не ждёт:

Вас очень скоро женщина убьёт.

Марат (Робеспьеру и Сен-Жюсту).

Что эта ведьма нагадала мне?!

Всё это в духе её глупости вполне.

Вот браком сочетаетесь законным

С сожительницей вашей,

Она сердиться начинает.

Муж всё где-то пропадает.

дорогой Марат влюблён,

А к Революции он страстью окрылён.

Вы возвращаетесь домой в последний раз:

Увидели вы злобный взгляд супруги глаз.

В её руках - сковорода.

Все кроме мадам Ленорман заливаются смехом.

Мадам Ленорман (серьёзно).

В потоке крови всем троим вам оказаться.

Сен-Жюст выглядит озадаченным.

Робеспьер (насмешливо).

Мы в этот бред не верим.

От дам мы тоже пострадаем?

Мадам Ленорман (смотрит на карты).

Бездушная, холодная машина.

Сен-Жюст, Робеспьер и Марат собираются уходить. На их лицах написано неудовольствие.

Небольшой трактир. Сен-Жюст, Робеспьер и Марат обедают в отвратительном настроении.

Сен-Жюст (Робеспьеру).

Врагов своих лишь Революция уничтожает,

Её друзей не трогает - она их уважает!

Робеспьер (продолжает его мысль).

Настанет Ленорман черёд,

Должна она взойти на эшафот!

Сен-Жюст (задумчиво смотрит на почти опустевший стол).

А знаете, ведь бесполезны для Республики гаданья:

С ума сойдёт тот, кто поверит в предсказанья.

Пора забыть нам, граждане,про Ленорман

И время посвятить своим делам.

Встают из-за стола и уходят.

Прошло некоторое время. Таверна. Две горожанки говорят. Шарлотта Корде вслушивается в их разговор.

Наш Марат в Конвент прийти не смог.

И знаешь, я ещё слыхала,

Сама Мария Ленорман от дамы смерть трибуну предсказала.

Та же таверна. Спустя некоторое время. Горожанки уже ушли. Шарлотта Корде одна сидит за столом.

Шарлотта Корде (говорит тихо и уверенно).

От женщины кровавому тирану смерти ждать:

Ну, что же, Деве Эвмениде больше нечего желать,

Как отомстить проклятому тирану:

Он столько жизней загубил так рано.

Пусть кончатся все беды эти,

Тиранам места нет на белом свете!

Берёт со стола нож и прячет его под платье.

Конец второго действия.

1810 год. Всё та же гостиница в небольшом бельгийском городке. Мария Ленорман заканчивает свой рассказ. Молодая дворянка внимательно её слушает, стараясь ничего не упустить.

И вот, сбылись мои все предсказанья:

Недаром говорю: опасны же мои гаданья.

Мари Антуанет взошла на эшафот-

И на неё смотрел парижский сброд.

Марат убит Шарлоттой был.

Нож гильотины охладил Сен-Жюста с Робеспьером пыл.

А Жозефина получила вдруг развод,

Печален, грустен, как мне кажется, исход.

Стольким людям вы гадали.

А о своей судьбе вы что-нибудь узнали?

Расклад моей судьбы не назовёшь чудесным:

Меня убьёт мужчина неизвестный.

Молодая дворянка (с ужасом в голосе).

Когда случится это? Как?

Мадам Ленорман (таинственно).

Что Судьба подаст мне знак.

Ночью 23 июня 1843 года в дом мадам Ленорман проник какой-то неизвестный мужчина - он пробрался в спальню Чёрной Марии и задушил её подушкой. Ему удалось незаметно уйти. Правда, позже люди утверждали, что видели какой-то силуэт, но личность убийцы так и осталась неизвестной.
