Пьеса «Рейс в Новодраченино»

– приятный, неглупый мужчина около 50 лет. Водитель рейсового автобуса.

– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.

Вокзал одного из городов Алтайского края России.

Маршрутный автобус уже стоит на остановке с открытыми дверьми.

За стеклом автобуса красуется надпись «Новодраченино».

Водитель автобуса курит уже не первую сигарету, стоит у открытых дверей, уставшего от дальних и частых поездок авто.

В автобусе сидит лишь один пассажир, Тамара.

Водитель, Степан, бросает осторожные взгляды в её сторону, обратив внимание на печальный вид пассажирки.

Женщина всё это время смотрит в окно, не переводя взгляда.

К автобусу подбегает запыхавшийся Гоша.

ГОША (водителю): Успел, слава Богу. Через сколько отправляемся?

Водитель Степан спокойно смотрит на парня, делает очередную затяжку и отвечает.

СТЕПАН: Минут сорок ещё стоим, ждём.

ГОША (умоляюще): Как сорок? Да вы что? Мне через час уже нужно быть там!

Степан вдумчиво смотрит на парня, делает последнюю затяжку и, отбросив сигарету, отвечает.

СТЕПАН: Тут два варианта!

СТЕПАН: Либо тебе не надо быть там, через час, либо через минуту набивается полный автобус и у мотора автобуса вырастают две турбины. Но я склоняюсь всё же к первому варианту.

ГОША: Послушайте, я Гоша Кац, слыхали? Я никогда никого не ждал. И я вам говорю, мне нужно через час быть уже там, в этом, вашем Драченино. Давайте я решу вопрос с пассажирами, а вы с турбинами, или крыльями там, у автобуса, на ваше усмотрение. Идёт?

СТЕПАН: Теоретически я могу попробовать решить вопрос с автобусом, но как ты собираешься решать вопрос с пассажирами?

ГОША: Элементарно. Сколько билет стоит в один конец?

СТЕПАН: Тысяча триста.

ГОША: Ну вот, я оплачу оставшиеся пустые места, и вопрос снят, сколько там надо добить?

Гоша заглядывает в автобус и энтузиазм его убавляется.

Он видит на заднем сидении только одну женщину.

СТЕПАН (с подковыркой): Это значит двадцать пять посадочных мест, а вместимость сорок три человека, помножить на тысяча триста... что там, получается?

Гоша достаёт из кармана смартфон, считает, с печальным видом резюмирует.

ГОША: Пятьдесят пять девятьсот получается.

Степан закусывает губу, представляя себе сколько это.

ГОША: Ну что, время-то идёт, погнали?

СТЕПАН (по-отцовски): Ты что, готов оплатить почти шестьдесят деревянных с ноликами за то, чтобы примчаться в эту дыру? Не проще ли такси взять за две – три тысячи?

ГОША: Да где я его буду сейчас искать. Поехали уже, деньги это не главное, а вот время, упущенное, не вернёшь. Мы его уже упустили достаточно. Поехали!

Гоша достаёт бумажник, отсчитывает одиннадцать пятитысячных купюр и подаёт водителю.

ГОША: Сейчас ещё девятьсот найду...

Копошится в карманах, чтобы добить сумму

СТЕПАН: Ладно, прыгай, с деньгами после разберёмся. За час не обещаю, маршрут рассчитан на полтора, но постараемся успеть.

Степан, суетливо оббегает кабину, стремясь попасть к водительской двери, которая расположена с другой стороны.

Парень в два прыжка запрыгивает в салон автобуса.

На сцену в раскачку не спеша выходят два грузных человека, Николай и Люба.

НИКОЛАЙ (увидев почти пустой автобус, обращается к Любе): О...? Да тут ещё никого нет, а мы спешили, давай на улице постоим, поболтаем, чего там, в духоте сидеть, ещё насидимся в дороге.

Ставят тяжёлые сумки на сцену у открытых дверей автобуса.

В этот момент двери закрываются, и автобус начинает ехать.

НИКОЛАЙ (кричит): Э.... Стой! Куда!!!

Николай начинает свистеть.

Водитель, услышав свист и крик, видит в правое зеркало два бедолаги отчаянно машущие руками, останавливает автобус, открывает дверь.

В автобус залазят Люба и Николай, двери закрываются.

Гул мотора автобуса эмитирует движение.

СТЕПАН (подмигнув Гоше): Ну вот, пару билетов долой и вас двое, уже минус пять.

Две запыхавшиеся фигуры протискиваются между рядами сидений и грузно погружаются на свободные места.

ЛЮБА (обращаясь неизвестно к кому): А я сейчас не поняла, это что было?

НИКОЛАЙ (водителю): Вы, почему уехали, ещё же время стоянки?

Степан лукаво оценивает в зеркало заднего вида говорившего мужчину и упитанную девушку, делает не то удивлённый, не то осуждающий кивок.

СТЕПАН (на полном серьёзе): Так, а куда сажать народ? Автобус битком. Теперь уж остальным только следующего ждать!

Женщина у окна впервые отвлекается от своих думок и переводит взгляд в салон автобуса.

Так же внимательно изучает глазами салон зашедшая парочка.

Только Гоша сидит с ухмылкой в своём телефоне, не участвуя во всеобщем безмолвном непонимании.

НИКОЛАЙ (обращаясь к Любе): Ты чего-нибудь понимаешь?

Николай поворачивается к сидящей на заднем сидении Тамаре.

НИКОЛАЙ (Тамаре): А вы, женщина, можете нам объяснить, что происходит?

Тамара отрицательно качает головой, и вновь смотрит куда-то вдаль сквозь стекло автобуса.

СТЕПАН: Видите, рядом с вами сидит парень в чёрной куртке?

Николай и Люба пристально смотрят на парня.

СТЕПАН (со значимостью в голосе): Знаете, кто это?

Люба отрицательно качает головой и смотрит на Николая.

Николай смотрит на парня, потом Любу с непониманием и изумлением.

НИКОЛАЙ (водителю): Нет. А кто это?

СТЕПАН (многозначительно): О..., это сам Гоша Кац!

Николай и Люба непонимающе переглядываются.

НИКОЛАЙ: А я Николай Егоров, а это Любовь...  (

) Как у тебя фамилия?

ЛЮБА (скромно): Малютина!

Пассажиры хмыкают, оценив несоответствие фамилии и габаритов девушки.

НИКОЛАЙ: Вот, Малютина! Но нас как-то так никто с пафосом не представляет

). Кто такой этот Гоша Кац?

Тамара поворачивается от окна к парочке, потом смотрит на парня. Встаёт со своего места, идёт вперёд к Гоше, садится напротив него, внимательно смотрит ему в глаза.

Гоша поднимает взгляд от смартфона и смотрит на Тамару.

Степан с улыбкой наблюдает за происходящим, ничего не поясняя.

Тамара достаёт блокнот, ручку и протягивает Гоше.

ТАМАРА (Гоше): Простите, я вас не сразу узнала. Можно