Рос беззаботный цветок на лесной обочине меж сточными городами Саратовской области. Красивый был, весь в красную крапинку крашенный и со стебельком ярким-ярким, что луна рядом даже не стояла. Источал приятный запах выдержанного мёда в подвале тёмном, словно в гробу, без светлых окон и известняковых дверей. Рос он под каждодневным, ласковым дождичком, был хорошо воспитан, цвёл в весну, умирал под зиму. Жизни учила дорога, земля под его корнями, птицы летавшие вдоль и поперёк асфальтной полосы, дикие звери. Заражали ум неокрепшего цветка незамысловатыми фразами известных геополитиков: "Режьте зелёных под каменными лезвиями", "Вырывайте вон - сон нам нужён" и т. д. Это было его юношество, он тогда не очень-то и смыслил в вещах столь высоких, ему было гораздо легче понять о чём говорят леса, о чём журчат жевательные ручьи и о чём поют усталые грачи. Людей он не понимал, конечно, ведь он их только слышал, как они проносятся по дорогам на  железных конях. В один из дней выходит из коня запуганный человек, весь трясся, как груша, весь вспотел, кричал куда-то в лес. Вслед за ним вышли парни с железными кольцами и продолговатыми палками, дали ему лопату и заставили копать. Копал он битый час, ситуация была накалена до предела, парни в берцах продолжали кричать. Вскоре, человек вырыл яму глубинной в 3 метра, приятель дуб цветку подсказал. Парни достали железные бумеранги, наставили их на человека. Вылетел серебренный цилиндр, попав прямо в голову человека. Приятель дуб почувствовал на себе упавшую тушу, весила она 70 кг. Парни в берцах отнесли человека прямо в его выкопанную яму, закопав, громко рассмеялись, словно лошади в питательной конюшне. Все утихло. Прошёл день, неделя, а может и две. Тело разложилось прямо под дубом. Дуб почувствовал каждую крупицу разложившегося тела, его плоть, красную воду, мысли. Через 7 месяцев, дуб скривился в вопросительный знак, цветок слышал вопли и крики дуба, как ему плохо. Через 12 месяцев, 14 октября 1976 года, дуб окончательно упал, потеряв свои листья и жёлуди. Последними словами у него были: "Скоро мы все будем приятелями дубами".