ЭП. Приветствует зрителей

- Я хочу продемонстрировать вам элементы южно-американского искусства. Вам понравится на это смотреть – да ещё и слушать музыку… Дети в зале есть?.. Правильно, они на мои концерты не ходят. В 1963 году на фестивале в Детройте произошла трагическая история, скорее случайность. Когда я заканчивал пиццикато на электрогитаре – перестали подавать ток. Четверо детей, находящихся в зале (от 5 до 15 лет) оседлали свои велосипеды и последние 40 минут крутили педали, выдавая изумительной силы ток. Их слабые сердца не выдержали – девочка умерла по дороге в больницу, мальчик – на руках у мамы. Ещё двое навек ослепли и оглохли. У меня стало доброй традицией перед каждым концертом посылать букет свежесрезанных нарциссов родителям детишек. Слепые мальчики научились собирать экибану на ощупь. Впрочем, в том не моя заслуга. Я убеждён, что музыка способна вернуть их к жизни и им посвящаю одну из своих самых проникновенных баллад «звёзды в твоих глазах».

Едва взошла печальная луна (2 раза)

По океану зыбится волна

И красный Кадиллак могучими огнями

Разрежет пляжный мрак.

Южный ветер в волосах

Звёзды в твоих глазах.

Э.П. плачет, порывается уйти со сцены, но передумывает и начинает играть новую песню.

Я выросту и стану большим

Поеду далеко, уеду далеко

Буду смотреть на жёлтые звёзды

-Горы бывают разные: есть складчатые, есть скалистые с обрывами, есть покрытые трещинками – ущельями, в которые упадёшь так упадёшь! Основа грунта таких – базальт, но встречаются и благородные жилы. Разведка этих аномалий ведётся с воздуха и особыми группами геодезистов. Долины, ложбины и выступы манят альпинистов ввысь – к белозубой вершине, где воздуха не хватает, быстро устаёшь, повышается потоотделение и одышка. Зато рождаются такие песни, какую вы только что прослушали и которая пришла ко мне во сне на высоте 5999 м. над уровнем моря.

Э.П. закрывает глаза, вспоминая.

- Я прочитал недавно книжку о новой поэзии пампы. Фермерские стихи правдивы, хоть и косноязычны. Труд, неблагодарная работа и грубый быт не портят их чуткую душу. Райские птички по утрам, добрый пёс Джордж, верная подруга –жена – составляют счастье человека в тростниках.. Я не буду изобретать велосипед. И ломать гитару тоже. Но скажу честно – вы это знаете- я люблю этих людей и они отвечают мне тем же. Проезжая по городам юга, я обязательно пою для них и они подпевают мне вслед. Я думаю что в контексте жизни я содействую укреплению семейств и вношу уверенность в завтрашнем дне. И новое поколение фермеров, покупая мои синглы, услышит в них радость и боль обретённой и потерянной любви, шорох растущей кукурузы, крепкое слово подружки и космические просторы, обращённые к их маленькой и древней пампе.

Если вам не интересно, я уйду. Хотя нет, не доставлю вам такого удовольствия.

Э.П. делает мощный перебор по струнам.

-А это из Италии. Это я в Тоскане подхватил, а это из Сицилии вывез. (звучат мощные аккорды)

-Такая вот теперь дряхлеющая куртизанка Европа!

Э.П. оттопыривает карман, вытаскивает булочку и начинает есть, одновременно наигрывая и рассказывая очень смешные анекдоты.

*Идёт печальная фермерская корова из пампы. Навстречу ей мул: -«Корова, ты откуда?» – «От верблюда».

*Американец, поляк и японец поспорили, кто рассмешит президента, который написал соответствующий указ. Японец принёс хризантему; и её засунули ему в зад. Поляк – ромашку. Её тоже засунули в зад, но уже поляку. Он стоит, плачет и смеётся. Подходит к нему японец и спрашивает: «Почему плачешь?» - «Больно», отвечает поляк. «А что смеёшься?»-«Посмотри, американец кактус тащит».

* «Анекдот про Пятачка и пиписку».

Пятачок прибегает в аптеку и покупает презерватив и убегает. Через 5 мин. Снова прибегает, покупает и убегает. И так много раз. Продавцу стало любопытно и он решил узнать, что так растревожило Пятачка? Продавец заглянул за угол и увидел, как Пятачок пытается надеть презерватив на голову и приговаривает: «Всё равно на маскарад пипиской оденусь».

Э.П. остатки булки крошит птичкам, приговаривая «Если птичек Пресли не накормит, кто завтра услышит его музыку? Что такое время?» (рассуждение Элвиса Пресли о времени в позитивистском духе с примерами из жизни).

Огненные шары – красная полоса

За час собирают строители кран

Достающий до неба – где Бога глаза

Автоприцепом с фамилией «М.А.N.»

На долю секунды опоздать –

До века Вселенной не достать! (3 раза)

И только славный Джон из Юты

С балкона кричит, что все янки круты»

Пока рабочие трос подтягивают

И по бровке «стрелы» осторожно вышагивают

Исполнив песню, Э.П. начинает танцевать в стиле «рок-н-ролл ХVIII в.», при этом выворачивает карманы «Нет денег и не надо, нет денег и не надо…» падает на колени, подползает к зрителям.

-Когда я был маленьким у моей бабушки был черепаховый гребешок. Я украл его и сменял на пластинку Синатры, простите меня! Пластинку Синатры я сменял на патефон. Который принёс мне доход в $ в неделю, простите меня! Деньги я тратил на проституток. Денег у меня больше не было, но с другой стороны, я и на проституток никогда не тратился впоследствии. Так как могу сделать больше и ещё больше и много много радостей.

Вы знаете как трубит слон по ночам?

Плечи содрогаются и мурашки бегут. Флейта этого не может передать, только гобой на Ѕ. Орган же, ребята, произведение Баха, но у него нет педалей таких, которые есть в кадиллаке. Поэтому я предпочитаю машину. Когда мне предлагают сыграть нечто симфоническое. Вы не представляете, какое это чудо.

Э.П. показывает фотографию «Кадиллак-Импала 59».

-Это же ****ец! Шёлковый низ, корсетный верх, доска под секвойю, двигатель Дженерал Моторс: лёгкое урчание, нежный латунный оскал радиатора. Глубоко посаженные фары двумя парами из-под томных ресниц жестяных плавников. И крылья сзади. Прекрасный образ ангела, я встречал одного такого под Мехико, в старом испанском храме. Маленькие крылышки как у воробья и обиженное лицо младенца. Но был и другой ангел в предместьях Тампико: двуязычный с мохнатым клювом и перепончатыми лапами и имя тому ангелу было – смерть. Неотвратимое чудовище, которое преследует меня и сейчас. Его не видно. Но оно здесь, здесь… ждёт пока я закончу и зрители разойдутся. Поэтому я спою вам чистую и религиозную песню, воспевающую семью и регулярное посещение костёла.

«Гром среди ясного неба»

Стонет ястреб лишённый перьев

Бизон обломивший рога умирает

Бабуин мёртвый летит с деревьев

Если зубы в драке вдруг теряет

Аллигатор задохнувшись болотной тиной

Беспомощно долбит хвостом корягу

Лев бежит за больной скотиной

И в этом похож отдалённо на скрягу

Который боится платить по счёту

За холод и голод безумной ночи

И вызывает злобу и рвоту…

Но он же хочет! Он это хочет!

Перья. Деревья, рога и солнце

И туча чёрная мрачно несётся… (10 раз)

-Жаль что нет нот, а то бы я вам написал что такое настоящая правдивая американская музыка. Только мой рок имеет право на жизнь. Кантри удел священников и деревенских парнишек. Что делаю я зовётся по-другому: струнный гитарный позитивизм, автор которого перед вами. Радуйтесь пока жив. На днях я решил написать обоснование своей музыки. Это важно, чтобы меня понимать. Вот, послушайте голосовой звук…

-Видите как они логичны? Или вот «До»…

-«Ре» заканчивается «Солью»… И вот вам кровь, вы можете её пить, умываться, пускать внутривенно, вибративно. Или просто массировать мозжечок. Моя задача толкнуть. Что будет потом, зависит только от вас. Хочу сыграть одну музыкальную конструкцию из гитары, перкуссии, карандаша, игрушки, тазика и губы, под названием

«Дело было в Сорренто»

Сорренто – итальянский зной

Пороги, ноги, «кадиллак»

На пристань сходит капитан седой

И с ним беззубый и хромой макак.

Если б было у меня ранчо

Где найти такого капитана?

Где макака сядет на плечо

Ненавязчиво и просто – без обмана.

О, Сорренто – белая печаль

Голубое море, белые простынки

Итальянка, суматранка… Вдаль

Уплывающие старые пластинки.

Я умоюсь в зелени волны

Похрущу песочком и легко

Пропою прообразу луны

Про тоску, что ноет глубоко.

-Сколько бы не ездил по свету – ничего нет лучше простого техасского ранчо, как у моего дяди – я так ему завидую! Вы это уже поняли со всей отчётливостью. Моё детство прошло среди мощных колёс, выхлопных раструбов и звучных дойных коров, на которых катались мои друзья. Их было всегда двое. Они шли по дороге жизни, держась за руки. Так и погибли под бампером шального грузовика. Им – моё посвящение и эта песня.

Мир, муар, мираж, мирты

Париж, парик, «паккард»

Москва, мальчики, Чикаго

Последний день календаря

И вы и вы и я, хоть и не вы

Без этого последнего вокала

Умммрёёоооооом (10 раз)

Э.П. достаёт из-за пазухи банку и пьёт. Ему страшно – руки и ноги дрожат. Он умывается – поливает пол и пытается пописать. Но спохватывается: «Перерыв на туалет!» Уходит и тут же возвращается.

-Лучше мне закончить здесь!

«К вечеру все левые правы»

Дохлая крыса исчезла в рояле

Это случилось в самом начале

Что же случится в самом конце?

Автор изменится в детском лице!

Иди ко мне, холодная канцона

С тобой поговорю по телефону.

И никогда опять не возвращаются

В могилу, да поглубже, убирайся

А человек – отдельно! (2 раза)

-Когда я сочинял эту песню, мне казалось всё очень простым и понятным. Сейчас я сужу так – прежнее ложь и неправда, будущего нет. А сегодня бардак и концерт для мелованных… для прошинкованных… для худобедных… для приблатнённых… для фаршированных… для безучастно-алчущих… для коматозно-конченных… для глухонемослепых… для не-знаю зачем пришедших! Ухожу!

Уходит, возвращаясь в другой одежде.

-После поездки в Китай я не могу петь как раньше. Только цзен и шииты имеют право общаться с Богом. Одна из песен посвящается этой проблеме.

(песня на китайском языке)

Ицлусуань высуань цзе-и

Жеобинь-а фатмат-ань-фань-ы

Суи-ции моусинь, суи-ции лобянь

Ицлусуй-фы ихэт-цзо-ы

Инженер-сунь-уц-муй ижень

Фэньхай столобень-сень мень-а

Лоа-моа сяо Мань бяо лафынь-чжоу

Дзэн-и мо-сяо У ваньчжиосонь-чжоу

Ицхынь-суань лоа-лао мань-фо-бынь

Мао цзынь, Мао эньлао

(Чжичу итфэйхэ! – 9 раз)

-Теперь я сажаю рис. Он прорастает в баночках из-под кока-колы и текилы. И я думаю, что если его хорошо и вовремя поливать тёплой солоноватой водой, он даст ростки в которых и будет надежда, что ни одной музыкой и телодвижениями обременён человек, а ещё и молекулами миллиардного народа. Был я во многом не прав. Я опоздал со своими песнями, но всё же рис вымоченный в молоке фермерских коров, останется превосходным, как и мой широкий Кадиллак. Музыка в стиле экзотик-блюз. Вера в Господа. И прелату еси от папы до папы из мамы уходя достанет мужества сказать – «здравствуй» солнышко брусчатке и фарам Кадиллака и любви в сиреневых