«Революция, как бог Сатурн,      пожирает своих детей».

«Святая справедливость»

Barbara Vert (Ласточкина Варвара)

Луи Антуан Сен-Жюст - политический и военный деятель Великой Французской революции

Максимилиан Робеспьер - «Неподкупный»

Элизабет Дюпле (Леба) - дочь хозяина квартиры,  в которой живёт Робеспьер. Жена Филиппа Леба.

Элеонора Дюпле - её сестра

Анриетта Леба - золовка Элизабет

Филипп Леба - муж Элизабет; приятель  Сен-Жюста.

Господин Дюпле - хозяин квартиры, в которой живёт Робеспьер.

Госпожа Дюпле - его жена

Мадам де Сен-Жюст - мать Луи Антуана Сен-Жюста;живёт в Блеранкуре.

Камиль Демулен - публицист времён Великой Французской революции; казнён 5 апреля 1794 года; появляется во сне Сен-Жюста.

Генерал Журдан - французский дивизионный генерал; победитель при Флёрюсе.

Бертран Барер -  «примиритель»

Бийо-Варенн - термидорианец

Жан-Ламбер Тальен - активный участник Термидорианского переворота; возлюбленный арестованной во время Террора Терезы Кабарюс.

Колло д'Эрбуа - «председатель убийц»

Поль Баррас - активный участник Термидорианского переворота; ведёт разгульную жизнь; назначен комендантом Парижа для подавления бунта генерала-санкюлота Анрио.

Бурдон - термидорианец

Папаша Франсуа - трактирщик

Флерио-Леско - мэр Парижа

Кутон - соратник Робеспьера

Жандарм Мерда - по одной из версий человек, выстреливший в Робеспьера.

Огюстен Робеспьер - младший брат Максимилиана Робеспьера

Горожане, депутаты, солдаты, зрители на галерее, секретарь Сен-Жюста, термидорианцы - массовка.

Февраль 1794 года. Комитет общественного спасения. Pavilion de Flore. Сен-Жюст и Робеспьер разговаривают.

В Конвенте враг сейчас опасней,

Но враждуем сами мы с собою.

На фракции мы разделились,

Чтобы потом, подобно гладиаторам, сразились.

Нам эбертисты не нужны -

Всё ярче пламя разжигают.

«Умеренные» ход событий замедляют.

Вражда их вот к чему нас приведёт:

Раскол в правительстве,

Нам надо фракции разнять,

Но для того нам нужно жизнь у них отнять.

Это беспредел есть продолжение военных дел.

Быть может, иностранца тут замешана рука.

Питт, Кобург к нам идут издалека.

Нужна врагам политики арена,

Которая бы стала им как сцена:

Через врагов они способны

Чтобы порядок свой установить.

Робеспьер замолкает. Сен-Жюст выглядит ошеломленным, но суровым.

Национальный Конвент. На галерее много зевак, в зале сидят серьёзные депутаты. Сен-Жюст с трибуны произносит речь.

Но если о жестокости мы будем говорить,

То кто посмел вас в этом убедить?

За год ваш Трибунал всего трёхсот мерзавцев

Смягчить себя не надо позволять -

О ней же умоляют. (Презрительно смотрит в сторону Дантона и Демулена).

Но пусть потворство всем желаниям своим

Сен-Жюст продолжает свою пламенную речь. В зале то и дело раздаются громкие аплодисменты.

Нам всё внушают иностранные умы!

Заседание заканчивается. На галерее запевают Марсельезу.

Март 1794 года. Улица. Два гражданина разговаривают.

Поспорил я б с властями,

Гильотина - утешенье,

Вдобавок, панацея и всех бед решенье.

Робеспьер, Сен-Жюст, Кутон.

Как жёстки меры и как сладок тон!

2 гражданин (печально).

Вор и заговорщик наш Эбер.

Нет! Заговор состряпал Робеспьер.

Себе хотел присвоить власть,

Чтоб насладиться диктатурой всласть.

Улица. Рядом с китайской баней. Из неё выходит аккуратно одетый Сен-Жюст. 1 гражданин смотрит на него с ненавистью.

1 гражданин (подходит к Сен-Жюсту).

Извечно говорил нам про Республику,

Где хлеб обещан каждому….

2 гражданин (грубо, но по существу прерывает).

Но нами сейчас правит гильотина,

Увы, она не хлебная машина.

Сен-Жюст (растерянно).

Вопросы продовольствия, конечно,

1 гражданин (в неистовстве).

Нам надоело кровью лишь одной питаться.

Сен-Жюст (пытается их утихомирить).

То кровь Отечества врагов….

1 гражданин бросается с кулаками на Сен-Жюста, но  2 гражданин его во время останавливает.

Что честь свою марать?

На депутата ты собрался нападать?

1 гражданин (кричит, когда его уводит 2 гражданин).

Опять вы учите народ:

Сен-Жюст с жалостью смотрит на этого беднягу. Не в силах помочь разворачивается и уходит.

Одно из помещений Комитета общественного спасения. Сен-Жюст, Робеспьер и Барер за работой.

Робеспьер (дописывая речь).

Им казни вместо хлеба предлагают.

Дантон и Демулен пируют тут и там.

И ради яств пойдут по головам!

Робеспьер (откладывает написанную речь в сторону).

Что на Дантона, к сожалению, похоже.

Сен-Жюст (Робеспьеру).

В газете к милосердию он только призывает!

Всё наше дело погибает.

У нас уж слишком много разночтений,

Ему то дай покоя, то волнений.

Ну, что ж, придёт "умеренных" черёд:

Не знать им наших планов наперёд.

И борзописец Демулен внезапно

Тоже обратится в тлен….

Робеспьер с некоторым ужасом смотрит на уверенного в своих словах Сен-Жюста. Барер поддакивает.

Барер (Сен-Жюсту и Робеспьеру).

Ну, что же, обвиненье готово:

В воздухе тишина. Это затишье перед грядущей грозой.

Апрельский поздний вечер. Квартира Сен-Жюста. Сен-Жюст ходит по комнате не в силах найти себе места.

Как быть так могло, Справедливость Святая?

Я верил тебе, с людьми не считаясь:

Мечтой о тебе лишь одной предаваясь.

Того, кто когда-то приятелем был.

Он ложится на кровать; закрывает глаза, но всё равно вспоминает, как он обвинял Демулена, в том числе и перед Робеспьером. Опять открывает глаза и поднимается с кровати.

Списков тех составитель.

Ни в чём не виновен Камиль Демулен -

Зачем же тогда превратил его в тлен?

В его оскорбленьях разве всё дело?

(мысленно обращается к Камилю).

Ты шутил надо мной так умело!

Он устал, измотан, а потому снова в надежде заснуть опускается на кровать.

СОН. Цветущие поля. Голубое небо. Демулен подходит к Сен-Жюсту.

Политика нас разделила.

Здесь снова мы друзья.

Я вне политики иль нет?

Демулен (язвительно, как обычно).

Уж скоро не секрет…..

Сен-Жюст хочет его о чём-то спросить, но Демулен исчезает.

РЕАЛЬНОСТЬ. Утро. Квартира Сен-Жюста. Сен-Жюст всё ещё под впечатлением от видения.

На свой вопрос я получил ответ:

Не долог будет страх.

Конец первого действия.

Дом Дюпле. Стол в гостиной по-праздничному накрыт - Сен-Жюста провожают в Северную армию. За столом сидят Робеспьер, Элеонора, Элизабет и Филипп Леба, старшие Дюпле и Анриетта.

Анриетта (шепотом;Сен-Жюсту).

Мой милый,  я побед тебе желаю!

Сен-Жюст (Анриетте;тоже шепотом).

Но ты ко мне не охладеешь?

Сен-Жюст (грустно шутит).

Коль превращусь я в лёд!
