Barbara Vert (Ласточкина Варвара)

Луи Антуан Сен-Жюст - политический и военный деятель Великой Французской Революции

Мари Анн (мадам) де Сен-Жюст - его мать

Шевалье Брюне д`Эври - лейтенант полиции; знакомый Сен-Жюстов из Парижа.

Камиль Демулен - публицист времён Великой Французской революции

Люсиль Демулен - его жена

Луи Капет - бывший король Франции Людовик XVI; ныне гражданин Капет.

Элизабет Дюпле (Леба) - дочь хозяина квартиры,  в которой живёт Робеспьер. Жена Филиппа Леба.

Элеонора Дюпле - её сестра

Анриетта Леба - золовка Элизабет

Максимилиан Робеспьер - деятель Великой французской революции; соратник Сен-Жюста.

Шарлотта Робеспьер - сестра Максимилиана Робеспьера

Филипп Леба - представитель народа в Рейнской армии; приятель  Сен-Жюста.

Пьер-Жермен Гато - друг Сен-Жюста

Эро де Сешель - деятель Великой Французской революции; создатель Конституции 1793 года.

Шарль Барбару - острый на язык жирондист

Тереза Торен - замужняя женщина;возлюбленная Сен-Жюста

Горожане, солдат, секретарь Сен-Жюста, знатные господа, депутаты - массовка.

Папаша Франсуа - трактирщик

"За дерзкий мой поступок не испытываю угрызенья."

Окрестности Парижа. Утро. В экипаже едет симпатичный молодой человек лет 20 с русыми волосами. Это наш герой, Сен-Жюст.

Париж уж скоро. Звук рессоры.

Я не смог ей мужем стать.

Но я, мечтою окрылённый,

Где будет всё, что захочу.

Из дома кое-что я прихватил,

За все обиды я ещё не отплатил.

Трактир на окраине Парижа. Входит Сен-Жюст.

Папаша Франсуа (Сен-Жюсту).

Что, господин, угодно вам?

Пирог, быть может, тот

Сен-Жюст (с аппетитом смотрит на еду).

За окорок - два золотых.

Боюсь, не хватит мне монет…

И скуп же нынче высший свет.

Там для народа денег нет;

Ушли все деньги на дорогу:

А мать скупа и смотрит строго.

Но есть немного серебра.

Кольцо, браслет могу я предложить,

Чтоб за еду вам заплатить. (Показывает Папаше Франсуа тонкое кольцо с розовым камнем и браслет).

Нужны мне эти безделушки?

Они равно как для детей игрушки.

А скажем, кубка у вас нету?

Я за него готов отдать монету.

Сен-Жюст (гордо; достаёт кубок с гравировкой “Робино”).

Дешёвый кубок, господин, увы.

Папаша Франсуа (забирает кубок и даёт Сен-Жюсту деньги).

Сен-Жюст ( задумчиво; про себя).

Но больше ничего не получу.

Придётся мне сходить в другую лавку и серебро отдать на          переплавку.

Некоторое время спустя. Улица Фроменто. Сен-Жюст смотрит на разодетых дам и господ.

Сен-Жюст (смущённо; разодетому господину).

Где в Париже наслажденья?

Господин (с усмешкой;показывает в сторону публичного дома мадам Ришаре).

Вот там, мой друг, найдёте утешенье!

Но не забудьте кошелёк при этом!

Ведь дамы любят звонкую монету.

Сен-Жюст идёт в указанном направлении.

Конец первого действия.

Не тот велик, кто никогда не падал, а тот велик — кто падал и вставал!

Неделю спустя. По улице идёт Сен-Жюст в неопрятном измятом костюме.

От одного к другому развлеченью. (краснеет.)

Узнает вдруг про те увеселенья.

И ругань будет мне за всё наградой,

Он погружается в свои мысли.

Торговец (подходит к Сен-Жюсту; назойливо предлагает мазь от мигрени).

Вот лекарство от мигрени!

Другим товар ты будешь предлагать….

Эту мазь не в силах брать.

Несколько расстроенный продавец уходит.

А впрочем, подал невзначай мне дуралей идею:

Что маман я убедить сумею.

Довольно улыбается. Идёт дальше.

Дом Сен-Жюстов в Блеранкуре. На диване сидит мадам де Сен-Жюст и читает письмо от некого доктора Ришаре.

О вашем сыне рассказать.

И успокоить Вас как мать.

Глупого поступка сына стал:

На двести франков всё, что было, он продал.

Его болезнь - мигрень,

Была и непонятна и опасна.

Сейчас он утверждает, всё прекрасно.

Для возвращенья он взволнован.

Пока не стоит встречи с ним искать:

Но в Сен-Луи, на рю Фроменто

Письмо для примиренья можете послать.

Заметил в нём я к физике и к медицине дарованья и стремленья,

А церковь - это не его, как мне сказал ваш сын, влеченье.

В этих профессиях возвысится, быть может,

Конечно, если утомлять его ученье не посмеет et cetera….. "

Сомненья только это вызывает:

Как много Ришаре о сыне знает,

И, видно, лейтенанту д`Эври придётся мне писать:

В конце концов, он знает, где искать.

Центральная часть Парижа. Сен-Жюст идёт и мечтает. Он видит гордых швейцарских гвардейцев, которым немного завидует.

Я знаю, как в Париже мне прожить.

Я стану в гвардии служить.

Меня тут примут без сомненья:

Достойный сын достойного отца:

Он не впадёт в забвенье.

Едет карета с королевским гербом. Сен-Жюст не успевает отскочить, и она окатывает его грязью из лужи. Знатные господа начинают смеяться.

На герб мальчишке надо бы смотреть!

2 господин (заливаясь хохотом).

Le carrosse de la reine. (карета королевы. фр.)

Он без почтений тут топтался как медведь.

Сен-Жюст (он чувствует себя уязвлённым).

Теперь мне ясен этот высший свет.

Есть деньги, титул - принят,

То униженья вместо вечного “виват”,

По крайней мере, так в Париже говорят.

Он уходит, пытаясь на ходу стряхивать прилипшую грязь. За спиной раздаётся смех горожан.

Улица Фроменто. Рядом с отелем Сен-Луи. Лейтенант полиции Брюне д`Эври и его коллега направляются к отелю.

Папаша Франсуа мне сообщил,

Мсье де Сен-Жюст здесь номер оплатил.

Он весь Париж без карты знает.

Клянусь, не прогадает!

По существу это возможно.

Действовать нам надо осторожно.

Коридор в отеле Сен-Луи. Наконец выходит Сен-Жюст, успевший переодеться в новый костюм. Он собирается куда-то идти.

Брюне д`Эври (останавливает Сен-Жюста).

Сын мадам де Сен-Жюст?

Сен-Жюст (недоумённо).

Мне ваша мать про ваш арест изволила

Сен-Жюст понимает, в чём дело. Без лишних разговоров он уходит с д`Эври и полицейским.

Прошло некоторое время. Исправительное учреждение Дамы Марии в Пикпюсе. Сен-Жюст сидит задумавшись.

Ах, что за наказанье,

Унынье зимней скуки….

Раскаяться я должен, утверждает.

Но преступление ничто не подтверждает.

Зачем я оказался тут?

Они Свободу ущемляют.

На некоторое время Сен-Жюст задумывается. Меряет свою комнату шагами, потом резко меняется в лице.

И жажду жизни притупляют:

Правители не любят свой народ,

Спустя некоторое время. Дом Сен-Жюстов в Блеранкуре. Мадам де Сен-Жюст и Брюне д`Эври разговаривают.

Мадам де Сен-Жюст (вздыхает).

Становится всё хуже мне.

О неужели мой Луи на дне?

Мадам де Сен-Жюст (нервно; прерывает Брюне д`Эври).

Сударыня, письмо ему послал,

что Луи мои согласиться.

Иначе долго будет там томиться.

На праведный путь он ступает.

Только монархию чтить не желает.

Конец второго действия.

“Терпение горько, но плод его сладок. “

1789 год. Душный офис местного прокурора месье Дюбуа-Дешарма.

Я слышал, что в Париже ты недавно был.

Но бурные там очень настроенья -

Влекут меня её волненья.

Вспоминает взятие Бастилии. Головы на пиках. От этого ему становится не по себе.

Хоть плачу тебе исправно,

Для молодых, должно быть,

Я нашёл своё призванье.

Хочу вершить пребразованья.

Сен-Жюст (недовольно; в сторону).

1791 год. Дом Сен-Жюстов в Блеранкуре. Сен-Жюст с матерью разговаривают.

С тобой, мой дорогой,

И в жизни тебе нету примененья.

Опять ты о Париже размечтался.

Я не хочу работать клерком прокурора, адвоката,

Скучна такая жизнь и на событья не богата.

Стремлюсь политиком я стать -

И мудро судьбы Франции решать.

Бездумные слова ты говорить готов -

Мадам де Сен-Жюст опускается в кресло, как будто ей плохо.

В Собрание я избран буду.

Успеха я такого не забуду -

А выборы туда в грядущем уж году.

Зачем зовёшь ты к нам ещё беду?

Не победа ли для всех?

Мадам де Сен-Жюст вздыхает. Сен-Жюст гордо уходит.

1792 год. Париж. Сен-Жюст сидит в гостинице и говорит со своим другом Пьером-Жерменом Гато.

Что Желле про возраст твой донёс.

Сен-Жюст грустно кивает.

Он в гости пригласил.

Сказал, чтоб к вечеру я непременно был.

Через некоторое время. Сен-Жюст входит в дом Демулена. Ему открывает служитель.

Вы, Сен-Жюст, к Камилю?

Сен-Жюст (удивлённо).

Не приключилась ли беда?
