Barbara Vert (Ласточкина В. А)

Шарль Барбару  - французский политический деятель, один из выдающихся жирондистов, член Конвента. Казнён после неудачной попытки застрелиться 25 июня 1794 года в возрасте 27 лет.

Бюзо - (Франсуа Бюзо) французский адвокат и деятель Великой революции, жирондист. Покончил с собой 18 июня 1794 года в возрасте 34-х лет.

Петион - (Жером Петион) деятель Великой Французской революции, жирондист, мэр Парижа (1791—1792). Покончил с собой 18 июня 1794 года в возрасте 38 лет. Его труп был найден рядом с телом Франсуа Бюзо.

Жюльен - молодой человек лет 18; жестокий комиссар в Бордо

Бернар - сострадательный молодой человек. Секретарь в Наблюдательном Комитете Коммуны Бордо.

Голоса, солдаты - массовка

Действие происходит в двадцатых числах июня 1794 года сначала в лесу близ городка Сент-Эмильон

Лес близ Сент-Эмильона. Пасмурный полдень. Возникают два полупрозрачных силуэта. Первый - это бывший мэр Парижа Петион. Второй - его товарищ Бюзо. Они недавно покончили жизнь самоубийством, поэтому их души застряли между двумя мирами.

Петион (говорит в пустоту).

Прошу от тебя лишь ответ.

В глаза смерти ты должен смотреть?

Иль прошлое сможешь навеки стереть?

Ты начнёшь  всё сначала?

Для меня это значит немало.

Оглядывается по сторонам, как будто ждёт кого-то. Но никого кроме них с Бюзо на поляне нет.

Бюзо (с досадой; Петиону).

Мы не увидим его, милый друг.

Он жив, где-то там. (указывает вдаль).

Но всё же я чувствую солнце и день.

Бюзо вздрагивает от этой страшной мысли: он покончил с собой, но между тем не чувствует себя мёртвым.

Элизиум, Рай….Разве он для меня?

Я жил, мечту о Свободе храня. (смотрит на небо).

О Боже, сколько всего возомнил!

Лучше б чем муки эти терпеть,

На эшафоте мне умереть.

Бюзо хочет плакать, но не может…. Призракам это не дано.

Внезапно он замечает какого-то молодого человека, идущего по направлению к ним.

Бюзо (Петиону; испуганно).

Думаешь, кто-то нас схватит, найдёт?

До мёртвых нет дела. (с сожалением).

Хотя лишь недавно скрывались умело.

Так долго мы были с тобою в бегах.

Привык убегать и скрываться:

Погони и смерти бояться.

Я не сумел, мой друг, умереть.

В Вечности жить, Вечность терпеть.

Петион хочет ответить Бюзо, но не успевает. Выглядывает солнце. Оба призрака  испаряются в его лучах.

Это идёт их друг Шарль Барбару. Красивый марселец с чёрными кудрями и оливковым цветом кожи.  Он выглядит очень подавленным. Шарль Барбару разминулся с друзьями и сейчас пытается их найти. Но вместо Бюзо и Петиона он находит их трупы.

Шарль Барбару (с горечью смотрит тела своих друзей).

И теперь всё сильней смерти слышу шаги.

Себя умертвить, если дело предам.

Достаёт пистолет, приставляет его к виску, но в последний момент рука дрогнула и пуля раздробила ему челюсть…… Раненый Барбару падает на землю.

Внезапно он отчётливо видит полупрозрачных Бюзо и Петиона.

Шарль Барбару (мысленно обращается к призракам; рана не даёт ему говорить).

Странное чувство, друзья…..

Бюзо (Шарлю Барбару).

Мой друг, будь силён!

Интриги Парижа постыли.

Шарль Барбару (мысленно).

Мой Марсель - это рай.

Петион (Шарлю Барбару).

Увы, я не могу помочь.

Петион пытается коснуться своей рукой головы Шарля Барбару, но у него ничего не получается.

Шарль Барбару ( его переполняют эмоции).

От дружбы, от прошлого тень?

Ах, почему так жарко?

Что завтра придёт новый день.

Я чувствую, смерть отступает,

Но жизнь ко мне не идёт.

Я вспоминаю, что было,

Думать не стану, что ждёт.

Шарль Барбару не двигается. Сейчас он как будто бы завис между прошлым и настоящим.  Погружается в собственные воспоминания.

ПРОШЛОЕ. Дом господина Ролана и его жены, где прежде собирались жирондисты. В просторной комнате Барбару беседует с Бюзо.

Мой друг, я мыслью себя льстил,

Свободу от рожденья получил.

Нет подданных, есть граждане -

Сыны отечества, надежда и оплот.

Кто счастлив, кто любим,

Но короли Свободу отнимают,

Потом диктаторы иные нас пытают.

Ты замечтался, кажется, мой друг….

Я верю, что пройдёт этот недуг.

С себя мы скинем от бремя.

На это только нужно время.

Ведь она обитает в народе,

В его пусть простой, но славной природе.

РЕАЛЬНОСТЬ. Призраки Бюзо и Петиона исчезли. Шарль Барбару чувствует сильную боль и приходит в себя: он слышит чьи-то голоса. Наверное, это солдаты, пришедшие за ним. Глаза он не открывает.

Республики предатель.

Пусть личность опознают.

Вину его тотчас признают.

Шарля Барбару берут за руки и за ноги и переносят в повозку.

Помещение в Наблюдательном Комитете Коммуны Бордо. Комиссар Жюльен и секретарь Бернар разговаривают.

Бернар (с жалостью смотрит на обессиленного допросом Шарля Барбару. Тот опять впал в забытьё и лежит на полу).

Зачем так рьяно от бедняги требовал ответ?

Жюльен (усмехается; Бернару).

За милосердие нам платы нет.

(солдатам; указывает на лежащего на полу Барбару).

Сумел я гражданина опознать,

И помощь надо оказать.

Ведь экзекуция для публики награда.

Солдаты поднимают раненого Барбару и уносят его.

Бордо. Эшафот. Скоро свершится казнь Шарля Барбару.

Шарль Барбару (явно бредит).

Ответь, неведомый создатель,

В моих глазах погаснет свет?

Словно свеча моя идея.

Свободу отстоять сумею.

Мечта моя в веках живёт,

И их уж точно не забудут.

Лезвие падает. Шарль Барбару больше не чувствует боли. К нему приходит ощущение абсолютной Свободы. Свет меркнет в его глазах. Вместе с ним исчезает площадь и стоящие на ней люди.

Шарль Барбару открывает глаза. Видит Петиона и Бюзо.

Как рад я этой встрече!

Коль был пред вами виноват,

Я извинюсь, за всё отвечу.

Петион (Шарлю Барбару; грустно).

Мой друг, ни в чём ты не виновен перед нами.

Ты до конца прошёл свой путь,

Бюзо (Шарля Барбару).

А мы…..(пытается подобрать нужные слова).

Судьбу свою мы выбирали сами.

Зависли между Небом и Землёй,

Иди туда, где яркий свет…

Шарль Барбару (прерывает Бюзо; говорит им обоим).

Появляется луч света, открывая путь для Шарля Барбару наверх. Он исчезает. Петион и Бюзо остаются между Небом и Землёй.