Драмеди. Одноактная. Монопьеса.

Выходит Дмитрий в строгом костюме, звучит приветственная песня в стиле блюз.

Леди, дамы, сеньориты,

Джентльмены, сэры, господа!

Вам позвольте мне поведать

Как бывает в жизни иногда.

Невзначай, учить не буду,

Я тактично скромно промолчу.

Лучше расскажу сегодня

Как судьба терпима к Альфачу!

Да Альфач, скрывать не буду,

Женщин в жизни было будь здоров.

Не всегда всё было гладко

Сколько раз слетал в судьбины ров.

Но поднявшись, отряхнувшись,

Интереса к жизни не терял!

Позитив и оптимизм со мной,

Никто их так и не отнял.

Впрочем, что болтать об общем,

Лучше окунёмся в суть проблем.

В то, что каждому знакомо,

В тюк забот, решений и дилемм.

На своём примере, братцы,

Покажу, как было и как есть!

Без воды, по делу, вкратце,

Постараюсь Вам не надоесть.

Музыкальная композиция заканчивается.

. Сложно сегодня найти к обсуждению тему, которая бы так или иначе не была замешана на любви. Другой вопрос, на какой именно любви. Любви к своему делу, к родине, к детям, к своей или чужой второй половинке… Я хотел бы Вам сегодня рассказать историю своей любви. Но не той любви, о которой некоторые из Вас наверняка подумали. Хотя, и об этом поговорим тоже, куда же без неё. Мне хочется рассказать о любви несколько иной природы. Наверное, её можно назвать безусловной и беспристрастной. Не той, которая порой то вспыхивает, то угасает между мужчиной и женщиной, а о той, которая ни разу за свою историю никуда не исчезла. Не изменила, не угасла, не отпустила и ни в коем случае не предала. И да, при всём при этом она никогда и ничего ни у кого не потребовала взамен!

Она лишь даёт. Она наполняет! Насыщает! Вдохновляет и воодушевляет! Вызывает дрожь, бежит мурашками по спине! Сподвигает, мотивирует и остаётся в памяти, наложив свой нестираемый отпечаток к тем или иным событиям… Я говорю о любви к музыке!

Должен признаться, играть на каких-либо инструментах я не умею. Да и славы Ивана Козловского тоже не сыскал. Но петь люблю. Очень.

Моя история началась в далёкие советские годы! Но пропустим суетное детство и начнём сразу с профессиональной деятельности. Помню, я тогда только вернулся из армии и устроился на завод токарем!

Запускается видеоряд с чёрно-белыми кадрами, отражающими советскую действительность. Музыкальное сопровождение, соответствующее духу времени. Показывается мощь советской эпохи. Стройки, БАМ, предприятия! Люди проходят через проходные, работают на заводах и на фабриках. Бежит конвейер с хлебопекарной продукцией, с деталями, со стройматериалами и пр. Страна поднимается, развивается, ширится, преуспевает.

Кадры из колхозов и совхозов, комбайнеры, горы пшеницы, вывозимые грузовиками. Кадры с научными работниками, запуск спутников в космос. ВДНХ и прочие достижения.

Видеоряд, описывающий эпоху, заканчивается.

Выходит Дмитрий в замаранной масляными пятнами робе. На голове грязно-чёрный выцветший берет, на носу типовые советские очки с чёрной оправой. В руках несёт деталь, внимательно осматривая её со всех сторон. Изучив деталь, откладывает её в сторону, достаёт из кармана тряпку, вытирает руки, снимает очки, откладывает в сторону.

. И что ему опять не нравится? Стоит над душой, глаз да глаз. Я не первый день работаю, с токарным станком почти на ты, а начальник всё равно за мной как за ребёнком. Очки вот приобрёл по рекомендации врачебной комиссии, но в основной своей массе по настоянию начальника. Говорит, что я не вижу своих косяков. А косяков у меня почти и не бывает! Да, случается, но их нет лишь у того, кто ничего не делает! Я же пашу как трактор! С ответственностью, с полным самоотречением! Стараюсь – стараюсь, а у меня до сих пор третий разряд.

В соседнем цехе Машка трудится. Времена уже, конечно, давно не военные, но встречаются ещё на производствах женщины. Так вот она изделий делает за смену раза в два меньше моего. И приняли её позже, а на той неделе уже четвёртый разряд получила. Это как так, скажите мне на милость? Я пашу не покладая рук – и всё третьеразрядник, а ей без пяти минут новичку, сопле зелёной, четвёртый припаяли.

Берёт в руки деталь, надевает очки, осматривает ещё раз изделие, напевает что-то себе под нос.

. Ну красота же! Не придраться! Всё по госту, по стандарту. Как в лучших домах Лондона и Парижа. И мне третий, а ей четвёртый. А почему?

Убирает деталь и очки.

. А я вам скажу. Всё дело в неискоренимой правде жизни. Ивану за атаку - флаг в лапу, а Машке за красу - Красную звезду. Всегда так было и всегда так будет. Поулыбалась Машка кому надо, глазки построила, над шуточками начальника посмеялась и на тебе четвёртый разряд и прибавку к получке, а Ивану…

Впрочем, бог с ним, с Иваном из той поговорки. Я ведь не Иван. Дмитрий я! Будем знакомы!

. Да, жизнь – штука несправедливая. Кто-то говорит, что шанс у каждого из нас есть и не один. И что эти шансы, они словно двери, открываются перед человеком в нужное время и в нужном месте. И не всегда сам человек может понять, где это нужное место и время, но дверь это знает, и она непременно открывается!

. Это в теории. А в жизни всё не так. По крайней мере, в моей. Я же сам парняга деревенский. Да ладно бы в какой деревне жил большой. Две улицы в шестнадцать домов и восемь километров до районного центра, вот и весь мой мир. Нет, там рядом с нами ещё село имелось. Оно и сейчас есть. Там и совхоз с комбайнами да тракторами, и ферма. Там все наши и работали. К слову, и я там первые навыки работы на станке получил. В сараюшке слесаря трудились, среди них был один токарь дядя Вася. Когда он поддавал, то ко мне был слишком расположен. Сына я ему его напоминал. Жена его бросила. По путёвке покинула родные пенаты на пару недель и этого хватило. В Сочах романчик у неё случился. Приехала с курорта, вещи собрала и в город к новой любви переселилась. И сына забрала. А я почти такой же по годам был и когда дядя Вася поддавал, так прям так меня сынком и кликал. А поддавал он часто. Ну и под это дело меня токарить учил.

Жалко его было. Он всегда говорил, это не наказание, что один остался, а награда. Жена его с его же слов была до мужиков жадная. Как он говорил: «Ей хоть свежий, хоть медвежий». Я тогда не понимал ещё о чём речь. А позже-то на своей шкуре познал во всей красе.

Ну так вот! Я же и говорю, что в деревне прозябать мне не хотелось. Да и девки мне местные не нравились. Нет, нравилась так более-мене одна, но она занята была, а остальные… А тут ещё тётка из города позвала. ПТУ рядом с ней открыли, я и махнул.

И вот я в городе! И понимаю, что вот она жизнь! Начинается! Приоткрылась моя дверь! Отучусь в ПТУ, дальше армейка. А там, глядишь и задержусь на госслужбе. Военно-оркестровая служба мне, к сожалению, не светила, но были другие варианты.  Прапорщики, к примеру, тоже неплохо живут. Хоть по продуктовой линии, хоть по ГСМ, себя никак не обидишь. Петь буду для себя, для Души, а жизнь устраивать как-то надо!

План-кабан созрел и даже отчасти воплотился в жизнь. В ПТУ я отучился, девочку встретил. Хорошую, положительную… Положились на неё многие уже к тому моменту, но об этом я узнал, к сожалению, слишком поздно. А тогда юношеский максимализм! Эмоции, амбиции, гормоны! Ничего дальше собственного носа не видел, а кто из нас видел?

Дашей девочку ту звали. По киношкам с ней ходили, кафе – мороженое тогда было, может кто в курсе, сейчас таких нет, а тогда… Парки, автоматы с газировкой. И вот тогда около одного такого автомата первый звоночек-то и прозвенел, когда с ней поздоровался