Barbara Vert (Ласточкина Варвара)

- жирондистка, очарованная Барбару; в пьесе фигурирует как она сама, а также её голос и её тень.

- молодой жирондист, бежавший в Кан; друг Бюзо и Петиона.

- беглый жирондист; бывший мэр Парижа.

- сожительница Марата

- издаёт журнал "Друг народа";деятель Великой французской революции; заклятый враг Жиронды, вызывающий ненависть у Корде; болен кожной болезнью, чтобы облегчить свои страдания, постоянно сидит в ванне, работает там и даже принимает посетителей.

Горожане, женщины, солдаты, присяжные - массовка.

общественный обвинитель Революционного трибунала.

Гостиница в Кане. Комната Шарля Барбару. Шарлотта Корде и Шарль Барбару ведут беседу.

Я знаю, для Парижа вам рекомендации нужны.

Она улыбается ему, но Шарль Барбару, кажется, не замечает этого.

Я дам письмо для депутата,

Есть ли лекарство от любовного недуга?

(с деланным спокойствием).

Когда в Париж отправлюсь я?

Ведь в опасности друзья.

(расстроенно; Шарлю Барбару).

Но верными идеям остаёмся!

(Шарлю Барбару; грустно).

Ах, гражданин, что вы имеете в виду?

Лишь вы одни предотвратите страшную беду.

На миг глаза Корде загораются. Она думает, что совершит нечто великое.

Задача кажется вам мелкой?

Ах, Шарль, что это за проделки?

С влюблённой женщиной так говорить.

Дороже Родины ничто не может быть!

Ну а теперь в Париж езжайте

И сведений побольше сообщайте.

Даёт Корде рекомендательное письмо.

Дом Корде. Девушка сидит задумавшись.

(она расстроена, задумчива и взбудоражена одновременно).

Как больно она мстит!

И с нами как она играет -

Корде встаёт. Говорит пламенно.

Сердце не найдёт покой!

Что чувства, что обман!

Крови вашей что желает.

Который чудищ поражает.

Корде подходит к зеркалу, смотрит на себя - роль тираноубийцы ей подойдёт. Налюбовавшись, отходит от зеркала.

Корде едет в дилижансе в окружении горожан.

(с интересом смотрит на хорошо одетую Корде).

(женщине; с презрением).

(смотрит на Шарлотту).

К тому ж ещё молчащая загадка!

Корде не обижается, она с презрением смотрит на своих попутчиков.

Марат из ванной не выходит,

(с надеждой; 1 женщине).

1 женщина пожимает плечами.

Его журнал выходит всё же.

Не всё серьёзно так, похоже.

Как жирондистов он не любит!

Когда же жизнь их всех загубит?

Шарлотта начинает злиться. Ей трудно сдерживать свой гнев.

(задаёт риторический вопрос).

(меняется в лице; в сторону).

Дилижанс уже  в Париже. Корде быстро покидает его - в её голове созревает план мести за Францию.

Париж. Улица. Корде идёт и слушает разговоры.

На фонари аристократов вздёрнуть нам пора!

Долой насилье и террор!

Всё это глупости и вздор!

Марат вам в голову всё это вбил!

Он только нам хорошее твердил!

Кровью вашей его лечат.

Друга Народа не любя?!

Юношу хватают и вешают прямо на фонаре. Корде потрясена.

(с видом богини правосудия).

Марат, виновен ты в раздоре!

И в гнусном уличном терроре,

К которому ты громко призывал.

Но месть для тебя уже ищет кинжал….

Идёт в магазин ножей.

Гостиница в Кане. Шарль Барбару и Франсуа Бюзо беседуют.

Шарлотта пишет мало, скупо.

Быть может…..(не договаривает).

Идея осенила её вдруг……

Тишина. Барбару понимает, что имеет в виду Франсуа Бюзо.

Гостиница. Корде пишет прощальное письмо отцу.

Итак, мой дорогой отец,

Прости, что жизнью я распорядилась, как желала,

Что я, отец, идя в неравный бой,

Подобно Жанне д`Арк, так жертвую собой!

Конец первого действия.

Квартира Марата. Его молодая сожительница Симона Эврар и служанка Жанетта растирают в ступке лекарства для больного и говорят.

(Жанетте; испуганно).

"Прощай, моя любовь!"

Симона выглядит такой грустной и подавленной, будто это произошло на самом деле, а не во сне.

(пытается ободрить Симону).

Нам в мистику верить не надо!

Раздаётся стук в дверь.

Это к Марату кто-то опять.

Симона идёт открывать дверь.

В дверях никто иная как Корде. Сегодня она необычайна красива, к тому же на ней её лучшее платье.

Гражданину причина известна.

И страшна и прелестна.

Симона стоит в нерешительности. Корде смотрит на неё с презрением.

(Симоне; нетерпеливо).

Всё Марат должен решать.

Симона идёт в ванную.

Крови пролил что вполне!

Клянусь вам всем, что есть -

Марат увидеть вас готов!

(про себя; думает о своём плане).

Месть и только месть!

Корде направляется в сторону ванной. Она взбудоражена. Симону она настораживает, поэтому та решает подслушать их разговор с Маратом.

Ванная комната. Марат лежит в ванне - на столике перо и бумага. Корде присаживается на стул, стараясь скрыть своё презрение.

Слишком долго не могу я принимать.

О чём же ваше донесенье -

Мне хотелось б знать.

(притворяется взволнованной).

Петион, Бюзо, Барбару

готовы устроить войну.

Что монархией раньше звалась.

Как бы беда не разрослась….

Корде входит в роль и  бледнеет.

(Корде; с интересом).

Ещё имена вам известны?

Марат берёт перо и бумагу; собирается их записать.

(начинает перечислять имена, затем даёт волю  своим эмоциям).

Кондорсе, Дюко, Гюаде и Ролан -

Будь проклят на веке гнусный их план.

(пытается успокоить Корде).

Гражданка, не волнуйся.

(разгневанно; опешившему Марату).

Лишь кровь тебе успех!

Разгневанная Корде вскакивает и втыкает в голую грудь Марата нож. Он смертельно ранен. Вода в ванне красная от крови. Корде спешно бросается к выходу.

Ко мне, ко мне, мой друг!

В коридоре Шарлотта сталкивается с прибежавшей на зов Марата Симоной.

(забегает в ванную комнату; видя, что Марат умирает, кричит).

На зов Симоны сбегается вся прислуга и все жильцы дома бегут туда. Корде уже на лестничной площадке.