Лирическая комедия в двух действиях

– приятный мужчина около 37 лет. Владелец малого бизнеса, надёжная опора для своей семьи. В браке почти 20 лет. Обладает притягательной внешностью и пользуется успехом у женщин, но принципиально не изменяет жене.

– жена Константина. Около 40 лет. Хорошая женщина, достойная жена и мать. Она знает, что её муж – красавчик и, как водится, - ревнует его временами.

– дочь Константина и Лилии. Ей по сюжету 17 лет. Положительная девушка, показательная ученица, которая уже начинает серьёзно интересоваться мальчиками.

– 42-х летняя расхитительница мужских сердец. Выглядит очень молодо и презентабельно. Не верит в существование достойных верных мужчин, по крайней мере, таких не встречала. Любой мужчина для неё – лёгкая добыча.

– Женщина, около 40 лет. Придерживается примерно таких же взглядов, на счёт мужчин и семейной жизни, что и Аня, они подруги. Но может быть чуть более ответственно и сознательно подходит к вопросам женатых мужчин.

Подруги вальяжно раскинувшись на диване, обсуждают былые успехи.

На столе вино, в руках бокалы.

ВИТАЛИНА. Слушай, сколько у тебя их было?

АНЯ. Я давно перестала считать.

АНЯ. Ну, хорошо, сорок два.

ВИТАЛИНА (недоверчиво). Сорок два?

АНЯ. Примерно. Может пятьдесят шесть... Ты же знаешь, у меня плохо с арифметикой.

ВИТАЛИНА (с поддёвкой). А после совершеннолетия?

АНЯ. А после совершеннолетия я как раз и перестала считать. Смысл?

ВИТАЛИНА. Я своему гинекологу так же ответила, но он юмора не оценил.

АНЯ. Ох уж эти мужчины.

ВИТАЛИНА. Да уж, столько с ними забот, столько нервотрёпки. Ой, кстати, (соскакивает с дивана и начинает спешно собираться) у меня же встреча с одним таким нервотрепателем.

АНЯ. Да? Во сколько встреча?

ВИТАЛИНА (смотрит на часы). Пятнадцать минут назад.

Виталина делает виноватое сконфуженное лицо.

Нормально, (делает отмашку рукой) женщинам свойственно опаздывать.

ВИТАЛИНА. Да, но мне ещё ехать минут двадцать. Заболталась совсем. Извини, Анют, я убежала.

Виталина хватает в охапку накидку на плечи, сумку и убегает.

Аня остаётся в квартире одна.

Встаёт с дивана, проходит по квартире, подходит к зеркалу.

Я хорошенькая славная девушка. Или женщина? Да нет, девушка. Ну и что, что сорок два. Я прекрасна, подтянута, в форме, за собой слежу. Да я любой малолетке дам фору. В общем, я девушка!

АНЯ. Поклонников было море. Ну, не такое уж может быть и море, но были. Да, были. Ну, как сказать поклонники. Бегали... Да нет, скорее домогались. Рыцари то настоящие вымерли уж лет пятьсот – шестьсот как. Да и те, были «последние из Могикан». Сейчас ухаживание мужчины заключается в парочке пресных фраз, вроде: «Привет, как дела?», «Не прочь познакомиться?» Потом час в кафе, потому что на большее их не хватает. Слушатели они никакие, да и говорить толком не научились, да и не о чем. Только и читается одна единственная мысль - «как бы тебя побыстрее обработать, и желательно не слишком затратно». Ну, мужики...

Обращается к зрителю.

Дефилирует перед зеркалом.

Ну, что с них взять. И вот такие вот ухажёры мне периодически встречаются. Главное, столько в них самолюбия, так высоко себя ценят и бережно несут, куда деваться. Куда не плюнь – попадёшь в принца.

Припудривает носик, поправляет юбку и направляется в магазин за продуктами.

Магазин. Привычная суета.

Тонное гудение голосов сливающихся в единый фон.

Слышны отдельные возгласы, обсуждение новостей, кто-то кого-то с чем-то поздравляет.

У стойки стоит Константин, что-то смотрит в телефоне.

В коридорах магазина появляется Анна.

Осматривает критически обстановку (людей).

Ничего интересного, кроме покупок мне сегодня, похоже, не сулит.

Обращает внимание на парня.

АНЯ. Хорошенький. Стоит, о чём-то думает. А ну, пройду мимо.

Проходит. Константин её не замечает.

АНЯ. Не смотрит, паразит. Что стальной что ли? Ничего. Сейчас, вырез посвободней сделаю, юбочку повыше подтяну.

Подтягивает юбку, поправляет причёску, старается выделить себя более эффектно.

Проходит мимо ещё раз, звеня каблуками и жутко виляя будрами.

Из кармана у Ани выпадает брелок с ключами, но она этого не замечает.

АНЯ. Ну что? Увидел? То-то.

Константин обращает внимание на упавший около него брелок, потом смотрит на прошедшую даму и вновь утыкается вниманием в телефон.

АНЯ (обратив внимание на короткий эффект). А – ну, куда опять морду отвернул. Я не поняла, он гей что ли? А..., ну всё понятно. Куда катится этот мир.

Аня машет рукой, понимая безнадёжность ситуации и собирается уже уходить, как вдруг слышит сзади приятный голос.

КОНСТАНТИН. Девушка, простите...

Поднимает брелок, подходит к ней.

АНЯ (не оборачиваясь). Ааа... то-то. Попался, голубчик. Кобели! Но других на этот свет не завезли. Ладно, позволю ему собой насладиться, немного, а там посмотрим.

Поворачивается к парню.

КОНСТАНТИН. Вы уронили, вот возьмите.

АНЯ (тихо обращаясь к зрителю). Похоже, переборщила с бёдрами, надо было вилять не так самоотречённо.

Константин стоит перед Аней как Аполлон.

Он красив, строен, горд собой, прекрасен и скромен одновременно.

АНЯ (с наивной детской улыбкой, излучающей святую простоту). Спасибо, Вам.

Константин скромно улыбается и уходит по своим делам, не издав более ни одного звука.

АНЯ (шёпотом, разочарованно). Эй, постой! Это что и всё? Что, даже телефон не спросишь.

АНЯ. Любопытный персонаж попался. Там вон одежду продают, наверняка, есть зеркала. Пойду, гляну, может со мной что не так? Может, сажей нос вымазан? Почему он соскочил? Такого я не припомню. Симпатичный, зараза.

Находит зеркало в торговых рядах и подходит к нему.

АНЯ. Да нет, сажи нет. Вполне себе дамочка – конфетка. Значит дело в нём. Зараза, симпатичный. Ну и ладно.

Аня возвращается с работы и видит у своего подъезда, как тот самый парень из магазина прощается с какой-то дамой.

Константин целует её в щёчку и тепло прощается.

Его спутница заходит в подъезд, Константин остаётся.

АНЯ. А..., так это, стало быть, и есть тот новый сосед. Наташка с сорок пятой квартиры говорила, что мужчина какой-то заезжает на этаж. Мы ещё и соседи с ним теперь. Чудно. А это что за швабра с ним сейчас была? Мама, наверное. Да нет, целовал как будто бы не маму. Это что, его девушка? Или не приведи Господи – жена?

Аня начинает кое-что припоминать.

АНЯ. Так, погодите. А ему самому-то сколько? Наташка говорила, что заезжает семья лет сорока. Это что ему сорок что ли? Ему? Сорок? Ему?
