Barbara Vert (Ласточкина Варвара)

Камиль Демулен - французский адвокат, журналист и революционер. Инициатор похода на Бастилию 14 июля 1789 года. Гильотинирован 5 апреля 1794 года в возрасте 34 лет.

Фабр д'Эглантин - деятель Великой Французской революции. Дантонист, драматург. Казнён вместе с Дантоном и Демуленом.

Людовик XVI - король Франции и Наварры.

Фукье-Тенвиль -общественный обвинитель Революционного трибунала, родственник Камиля Демулена.

Папаша Франсуа - трактирщик

Горожане, аристократы, депутаты от Третьего сословия, представители духовенства, королевские советники,министр финансов, издатель, прачка - массовка

Небольшой трактир в центре Парижа. На всех посетителях фригийские колпаки - они санкюлоты и гордятся этим. Они сидят за хорошими столами из дерева, обедают и обсуждают последние новости. Папаша Франсуа беседует с прачкой.

Папаша Франсуа. В тюрьме Дантон! Сам Дантон!

Прачка. И Демулен. Тот, кто призвал народ к оружию.

Папаша Франсуа (хитро улыбаясь). И тот, кто мне хорошо платил!

Папаша Франсуа отходит от трактирной стойки. Берёт руку прачки в свою.

Папаша Франсуа (с ностальгией в голосе).

Так в трактире кутил.

Прачка (подхватывает).

Не забыл он про счёт:

Прачка (грустно озирается по сторонам).

Он мне деньги платил!

Вместе (голос прачки звучит печальнее, чем голос Папаши Франсуа).

Папаша Франсуа (прачке).

Мы нужны половине Конвента!

Прачка (делает вид, что вытирает руками заплаканные глаза).

Хоть её я пока не имею.

Папаша Франсуа (с тем же притворством).

Вместе (громко и весело).

Голоса (слышны в трактире). Так с ними со всеми. У нас есть новые идолы, новые кумиры!

Прачка и Папаша Франсуа (уверенно).

Нужны лишь гильотине.

Голоса (подхватывают).

Как кочаны, скоро будут в корзине.

Голоса (злые и громкие).

Сцена 1.2 «Ночь дарит Свободы мгновенья»

Люксембургская тюрьма. Полутёмная камера. На грязном столике лежат письменные принадлежности - погрызенное перо и чернильница. В углу стоит кровать - на ней  обречённо склонив голову сидит наш герой, Камиль Демулен. Это молодой человек лет тридцати четырёх с неопрятными чёрными кудрями.

Камиль Демулен (озирается по сторонам; прислушивается к каждому стуку и шороху).

Грустные мысли, сомненья.

Проходит мгновенье так за мгновеньем.

Но вдруг ко мне является ночь,

Как будто желает мне чем-то помочь.

Поднимает глаза к потолку, грустно смотрит вверх.

Как будто ночь дарит Свободы мгновенья,

Глотать их, глотать их -

Я этим живу, (опускает глаза; кажется, он смотрит куда-то в себя).

Я живу в тенях и мечтах,

Живу тем, что дарит мне ночь,

Как будто желает мне чем-то помочь,

Как будто ночь дарит Свободы мгновенья -

Как будто душе моей дарит спасенье!

На минуту в камере воцаряется гробовая тишина. Демулену от этого не по себе, затем раздаётся чей-то голос.

Сцена 1.3 «Не канет в лету блеск того дня»

Фабр д'Эглантин (его голос доносится из другой камеры). Камиль?

Камиль Демулен (тихо). Это я, Фабр.

Фабр д'Эглантин (Камилю Демулену; тоже тихо). Я попробовал сочинить небольшую оду в честь тебя и в честь Взятия Бастилии. Послушай.

Камиль Демулен ближе прижимается к стене, чтобы хорошо слышать Фабра д'Эглантина.

Фабр д'Эглантин (тихо, но так, чтобы Камиль услышал).

В лету не канет блеск того дня,

Он будет жить свою важность храня.

В лету не канет гул баррикад.

В лету не канет сам Демулен -

Лавровым венком увенчать его надо:

Фабр д'Эглантин. Как тебе моя небольшая ода?

Фабр д'Эглантин замолкает. Камиль Демулен кажется и радостным и расстроенным. Стихотворение пробудило в нём воспоминания.

Камиль Демулен. Мой друг……(от переполняющих его чувств не может продолжить).      Это было прекрасно, но очень больно. Мой друг, я вспомнил.

Фабр д'Эглантин (радостно). Мне очень приятно. Я хотел пробудить в тебе самые лучшие воспоминания. Хотел сказать, что всё было не зря.

Чтобы не вызвать подозрений, они не продолжают свою беседу. Камиль Демулен погружается в воспоминания.

Сцена 1.4 «Я вспоминаю блеск того дня»

Камиль Демулен сидит задумавшись. Он не может найти себе покоя. Воспоминания терзают его.

Я вспоминаю блеск того дня.

Он будет жить, свою важность храня.

В лету не канет “К оружию” крик,

Пале-Рояль, словно призрак возник.

Июля прекрасный двенадцатый день,

Ты ускользнул от меня словно тень.

Бастилию взяли французы потом:

Как мне забыть ту грозу и тот гром.

Июля важнейший 14 день,

Покинул меня…… Ты куда?

Оглядывается по сторонам, будто бы ищет что-то.

Но я вспоминаю блеск того дня,

Он будет жить (сквозь пелену непрошенных слёз).

Камиль Демулен вытирает лицо руками. Постепенно успокаивается и погружается в раздумья.

Камиль Демулен (самому себе). А как всё это началось? С чего всё это началось? Не всю ли свою жизнь я шёл к тому, чтобы призвать народ к оружию и свергнуть тиранию? Лишь мои воспоминания сумеют дать мне верный ответ.

Сцена 1.5 «Порядок таков веков испокон»

1787 год. Люксембургский сад. Стоит жара. Солнце ярко светит, барышни и знатные господа беседуют друг с другом. Отовсюду раздаётся смех, шутки.  Укрывшись от чужих глаз, две дамы сплетничают.

1 дама (обмахиваясь веером; 2 даме). Ты слышала, к Люсиль Дюплесси вчера сватались.

2 дама (с интересом). Успешно?

1 дама. Нет. Господин Дюплесси отказал.

2 дама (с сочувствием). Бедный молодой человек! Ты не знаешь, кто он?

2 дама отрицательно качает головой. По аллее Люксембургского сада идёт расстроенный молодой человек в зелёном камзоле лет 27. Это наш герой, бедный адвокат Камиль Демулен. он возвращается от отца своей возлюбленной в отвратительном настроении. Он хочет бунтовать и плакать одновременно от этой несправедливости.

Камиль Демулен (в сердцах).

Порядок таков веков испокон:

Даже в любви властен закон.

Если ты знатен, если богат, (выделяет голосом слово “аристократ”).

Счастлив с любимой, аристократ!

Если же нет, то пепел все чувства:

Пусть я не знатен, пусть не богат,

Да, я всего лишь простой адвокат,

Но про Люсиль никогда не забуду,

Во сне, наяву её любить буду.

Пусть я не знатен и не богат,

Но подарить любовь тебе рад.

Я сохраню навсегда твой портрет.

Камиль Демулен достаёт из кармана камзола миниатюру Люсиль Демулен. Любуется на неё некоторое время, затем кладёт обратно. Камиль Демулен в сердцах неизвестно кому кричит.

Камиль Демулен (его слышат все). Мы живём в мире Тарквиниев! Мы, обладающие добродетелями древних римлян. Королевская казна иссякает, хлеба нет! И мы это терпим?

Речь Камиля Демулена бесполезна. Тут нету ни одного недовольного жизнью простолюдина. Его слышат лишь одни разодетые буржуа и аристократы.

1 аристократ. Ты что? Веру в короля потерял?

2 аристократ. Иди отсюда, молодой человек!  Ты просто бедняк!

3 аристократ (всем остальным; задумчиво). В чём-то он прав. Деньги из казны утекают то в Великий Могол, то в карманы фавориток королевы.

Сцена 1.6 «Часы отбивает последний такт»

Версаль. Перед нами - кичливые придворные, многочисленные советники слабовольного короля Людовика 16. Сам Людовик - толстый и апатичный, с отстранённым взглядом. Кажется, ему совершенно всё равно, что происходит.

Придворные (сплетничают).

Королева тратит деньги на парад,

В развлечениях тонет.

Советники (Людовику XVI).

Того и гляди, расправится с вами.

Людовик XVI (растерянно; советникам).

Послушайте, я не могу вам помочь.

Советники смотрит на него с жалостью.

Играю свою с рождения роль.

Людовик XVI смотрит на часы и задумывается. (советникам).

Часы отбивают последний такт.

Министры и советники прислушиваются к бою часов - кажется, они понимает, о чём говорит король.

Министр финансов. Надо решить финансовые проблемы! Страна беднеет, нету хлеба.

Людовик XVI. Нотабли предложили повысить налоги.

Министр финансов. Как всегда, мудрое решение, чтоб народ протянул не только руки, но и ноги.

Людовик XVI подходит к окну - из него прекрасно видна толпа недовольных парижан. Они печальные и голодные, одеты очень бедно.

Хор парижан (грустно и одновременно угрожающе).

Часы отбивают последний такт!

Цены на хлеб, королевская власть -

Налоги - вот это правительства страсть.

Француз за всё платит,

Но постоять за себя мы сумеем.

Часы отбивают последний такт,

Тик, так! ( теперь их голоса звучат громко и зло; Людовику XVI становится не по себе).

Нам надоел монархии гнёт.

Во Франции долго всё это живёт.

В тюрьму нас за правду можно отправить,

Но долго, Людовик, не будете править.

Часы отбивают последний такт:

Голоса затихают. Ошарашенный Людовик XVI отходит от окна. Часы продолжают отбивать последний такт.

Людовик XVI (растерянно; министру финансов). Что нам делать? Нотабли не смогли ничего хорошего придумать. Голод продолжается.

Министр финансов. В таком случае, есть лишь один выход - Генеральные Штаты.

Король молча кивает. Другого выхода у него просто нет.