Царь. "Господа министры и прочие, кормящиеся возле моего благодушия!

Я, господа,  пригласил вас сегодня в мой Бункер без Опасности,

чтобы напомнить о самом важном:

"Вопросы здесь задаю я!"

Впрочем, для живости диалога, я позволю вам на них отвечать,

не опасаясь слететь с места!

Итак, первый мой вопрос к вам, философ Вопросов, будет такой:

"Какая теперь наша цель?! Мы снова чего-то хотим?"

— Наша цель, с учетом актуальных вызовов и угроз,

можно сформулировать одним словом:

"Выживание", Ваше Величество!

Царь. "Цель понятна и законна, но...

хотим ли мы ее сильнее всех других целей?

Ведь, можно ставить цели, но не очень спешить

их добиваться, не правда ли?!

Чего, по-вашему, мы желаем на самом деле?!"

— На самом деле, Ваше Величество, мы страстно хотим

увеличить число долларовых миллиардеров

со ста штуканов до ста пятидесяти друганов!

В нашем Институте философии полагают,

что такой рост заметно стимулирует народные силы

и еще больше вдохновит народ на победу над не нашими,

чуждыми нашему народному духу миллиардерами!

Царь. "Спасибо, господин Вопросов.

Вы очень правильно ставите вопросы

и вполне лояльно формулируете ответы.

А теперь вы, министр Оборонов, расскажите,

что там у нас на фронте?"

— Ваше Величество! Положение на фронте

определенно складывается в нашу пользу:

наши войска совершили прорыв

на глубину до трехсот метров

и крепко закрепились на новых рубежах.

Царь. "Триста метров, это, будет многовато!

ПрикажИте им сделать жест доброй воли

и отступить  метров на двести назад!

А то бывшие партнеры опять

разорутся  в комментариях,

что устроят нам ядерную Москвусиму!"

— Они, по любому, еще лет триста,

продолжат это орать, Ваше Величество!

Но есть одна проблема: на новых рубежах

наши захватили импортную сауну

и собираются там помыться!

Царь. "Помоются в следующий раз!

Политика — грязное дело!

— Слушаюсь, Ваше Величество!

(Оборонов набирает приказ на своем боевом планшете

и передает шифром по закрытому каналу связи).

Царь. "К вам теперь вопрос, советник Закидонов!

Что вы нам посоветуете на этот  раз?"

— Ваше Величество! На этот раз

я постараюсь быть предельно краток!

Я посоветовал бы наметить и сделать

всего три первоочередные вещи:

Выкопать  под Беринговым проливом

туннель широкой проходимости

и сдать его в аренду китайцам на 99 лет.

Проект назвать можно так:

Впрочем, название не столь важно!

Срочно передать хуситам все, что им нужно,

и мы тогда еще посмотрим, кто кого испепелит!

Нужно завести в Правительстве

Министра Хороших Новостей!

Это поможет поднять боевой дух и...

...Дверь бункера автоматически распахивается

и закрывается снова, чтобы хлопнуть погромче!

Включается сирена  чрезвычайной неожиданности.

Звучит анти-кризисный сигнал.

В бункере загорается желтый индикатор

вооруженной нелояльности.

"Центрального Интеллекта":

Из-за той самой сауны!

Царь, спокойным голосом.

"Опять! Они, что там,

каждый год решили меня

Опять идут на столицу?!"

— Ваше Величество, нет!

В этом году, они перепутали стороны

в направлении супостатов!

местных и понаехавших интеллектов,

что нашими мятежниками

Дуда сменил "Д" на "И"

и повесился на славянской осине!

Шольц признал, что это он

взорвал "Северные Потоки"

и попросил утопить его в трубе!

в третий раз взяли Берлин

и проводят там зачистку

А вот сообщение об осушении Ла МАнша

силами наших инженерных войск,

с помощью плотин, дамб,

молитв Гундяева и насосов!

Стали также известны достоверные сведения

о капитуляции  интриганского острова

и о его добровольном присоединении

А вот и последние известия из Америки:

там два старикана пальнули дурак в дурака

из их новейших баллистических ракет.

Их там сейчас ищут обоих

уделанной "великими" Америки....

Царь. "Довольно, довольно!

А то нам, все равно, снова не поверят!

Я же предупреждал, как Минздрав,

что наши люди за баню

способны перевернуть этот Мир

Ну, вот теперь уже можно подумать

и о переговорах, как вы полагаете,

А что скажете вы, господин Оборонов?!

Хватит ли у нас сил удержать Аляску

вместе с Калифорнией?

И можем ли мы рассчитывать

на помощь индейских вождей?!....".......
