Ночь, автобусная остановка, идет дождь. Под навесом в свете тусклого фонаря нервно ходит мужчина. Он пытается позвонить с мобильного.

Он: - Проклятие. Да что такое? Никуда не дозвониться! Ну, ты посмотри! Западня какая-то. Черт! Вот черт!

Появляется девушка. Прячется под навесом остановки.

Она: - Здесь не ловит сеть.

Она: - Антенна далеко.

Он: - Почему далеко?! Здесь все далеко! Куда я попал? Вы кто? Ночь на дворе.

Она: - Я работаю рядом. Задержалась. Жду автобус.

Он: - Где работаете? В поле?

Он: - Какое-то безумие.

Она: - Можно спросить – откуда вы появились? Что делаете здесь?

Он: - Сам хочу знать, что я здесь делаю - ночью, в ливень, без связи... Какой-то кошмар! Западня!... Откуда? Оттуда. Ехал в аэропорт. Чертов таксист дорогу решил срезать. Сказал - так ближе. Срезал!

Он: - Сломался по такой дороге. С коробкой что-то. На первой скорости уполз искать какие-то гаражи... Ну, надо же. Ездит на механике, а пассажиров сажает.

Она: - Скоро будет автобус. Нужно немного подождать. Ничего страшного. Всего лишь дождь. Всего лишь сломалось такси. Вы живы, здоровы. Не волнуйтесь так.

Он: - Не волнуйтесь? Что вы понимаете! Я на рейс опоздал! Меня завтра ждут тысячи людей в двух часах лету отсюда! Вы хоть знаете, кто я?

Она: - Знаю. Только здесь это не имеет значения. Нужно просто немного подождать. Все хорошо.

Он: - Так и знал! Дьявол! Телефон сел! Теперь даже такси не вызвать! Это конец!

Она: - У вас есть зарядка?

Она: - Зайдете ко мне, зарядите.

Он: - Неудобно как-то. Что скажут ваши родители, семья. Время позднее.

Она: - Ничего не скажут, не волнуйтесь. Никто не помешает зарядить вам телефон. Вон едет наш автобус…

Она: - Проходите. Вон розетка.

Он включает телефон на зарядку.

Он: - Дайте мне ваш телефон.

Она: - Пожалуйста. (Она протянула Ему свою трубку.)

Он: - Почему вы не спросили – зачем?

Она: - Попросили – значит нужно.

Он: - Да, нужно. Очень нужно!

На ее аппарате он набирает номер, его телефон звонит. Сбрасывает звонок.

Он: - Слава Богу – сеть жива. Извините за вторжение, всего несколько минут и я покину вас… На утренний рейс опоздал, следующий днем… Где у вас гостиница?

Она: - Здесь нет гостиниц.

Он: - Разве такое бывает?

Она: - Это поселок городского типа – всего одна улица и два десятка домов. Сюда никто не приезжает.

Он: - Ясно. Богом забытое место. Потерпите немного – сейчас я вызову такси и больше не буду вам мешать.

Она: - Как удобно... Вы голодны?

Он: - Нет, спасибо. Прилетал на корпоратив к одному олигарху – нефтянику, по совместительству страстному любителю музыки. Накормили до тошноты.

Она: - Что же ваш олигарх не предоставил до аэропорта транспорт?

Он: - Это ваш олигарх… Почему же. Встретили, как полагается – на шикарной машине. А назад… Юбилей у олигарха. Перепились все. Водители, прислуга. Предложили лететь на вертолете. Пилот тоже пьян. Решил выбираться сам. Вышел на трассу, махнул рукой…

Он прошелся. Смотрит на фотографию.

Она: - Родителей я не помню – их не стало, когда я была маленькой. Меня  воспитывала бабушка, пока...

Он: - А это ваш брат?

Он: - Он в отъезде? Оставил такую симпатичную жену одну?

Она: - Он погиб. На войне.

Она: - Два года назад. Когда все началось, он сразу пошел в военкомат, потом на фронт. Скоро мне сообщили, что его не стало… Попал в окружение. Сдаваться не захотел – дрался до конца.

Она: - Не нужно извиняться… Мы были знакомы всего один месяц. Кроме меня у него никого не было. Он детдомовский. Когда его приняли на службу (а до отъезда оставалась неделя), он сделал мне предложение. Он так хотел, чтобы его кто-то ждал. Нас быстро расписали…

Он: - “Он хотел”… Вам этого достаточно?

Она (просто): - Конечно. Ему это было очень нужно.

Он: - Всего месяц… Вы его любили?

Она: - Нам было хорошо… Любила? Не в этом дело. Я была ему нужна.

Он: - Простите, сколько вам лет?

Он: - Значит, тогда было 21.

Он: - Вот и появились у нас юные девочки-вдовы… Знаете… Я видел этих парней. Ездил к ним, давал концерты, общался. Они совсем другие, не такие, как мы здесь. Они там все вместе. Знают, что делают, ради чего живут, дерутся, даже погибают. Ваш муж не был одинок, все не зря. Парень выполнил свою миссию. Это мы здесь раздумываем, сомневаемся, тратим жизнь впустую, пробегаем, прожигаем. Там все по-другому… Один месяц… Девочка, отпусти ты его. Прошло два года. У тебя целая жизнь впереди.

Она: - Знаю. Все знаю. В монастырь не уйду. Но буду помнить его всегда. Он сделал что-то настоящее. Скажете - звучит наивно, по-детски?

Он: - Не скажу. Каждый из нас ищет своё настоящее.

Он смотрит на свой телефон.

Он: - Еще пару минут, и я перестану вам докучать…

Она: - Сыграйте что-нибудь. С чем вы ездили к ним?

Он: - У вас есть пианино? Не заметил.

Она: - Бабушкино. Старенькое.

Он: - Поздно уже. Наверное, соседи спят. Впрочем… Я не громко.

Он: - Значит, вы банкир! Не укладывается в голове. Где же находится ваш банк?

Она: - В километре от той остановки.

Она: - Можно сказать и так.

Он: - Кто же в этой глуши является клиентами вашего банка? Кому он здесь нужен?

Она: - Людям. Стране.

Он: - Даже так? А вы не хотели бросить все, уехать в столицу? Или в большой город? Там солидные банки.

Она: - Таких, как наш, нет нигде.

Она: - Это банк семян. У нас долгие, холодные зимы, а лето короткое. Мы выводим культуры, которые успевают за короткий срок созреть, отдать урожай. У вас таких банков нет. Да и разве все должны обитать в столице, в больших городах? Здесь жила моя бабушка. Теперь я. Два раза в году еду в город. Учусь на заочном. Сдаю сессию, потом возвращаюсь. Скоро закончу. Останусь. Я здесь нужна.

Он: - Нужна… Вы второй раз говорите это – “нужна”…

Отключает от зарядки телефон.

Он: - Спасибо. Вы меня очень выручили. Не подскажете номер телефона местного такси?

Она: - В поселке нет такси. А из города сюда за сто километров в ночь никто не поедет… (пауза) Оставайтесь. Утром будет автобус – довезет вас до аэропорта. Вам ведь нужно туда?

Он: - Иногда сам не знаю – куда мне нужно. И зачем?... Вы моя спасительница.

Он подходит к пианино, берет несколько нот.

Он: - Си второй октавы западает.

Он: - Надо бы настроить.

Он тихо играет. Темнота.

Он: - Половина седьмого.

Она - Как рано! А что там за окном?

Он: - Тоже половина седьмого.

Она - Везде половина седьмого… Так хочется спать. Зачем ты меня разбудил?

Он: - Захотел обнять.

Она - Тебе это удалось… Но почему так рано? До первого автобуса время еще есть.

Он: - Чтобы не оказалось слишком поздно.

Она - А в нашем городке все еще спят?

Он: - Да. И здесь. И повсюду... Знаешь… Проснулся, увидел тебя… Словно нахожусь на другой планете. В другой галактике. Теряю голову. Так странно. Так хорошо…

Она: - Да, хорошо. Все спят, а ты меня уже обнимаешь…

Он: - Сейчас 24-й год?

Он: - Две тысячи двадцать четвертый?

Она - Когда люди путают годы – еще ничего, но тысячелетия?! Да – сейчас две тысячи двадцать четвертый… Почему ты спросил?

Он: - Думал, ты тоже забудешь.

Она - Мне кажется, я уже забываю.

Она - И сколько еще буду не помнить?

Он: - Пока половина седьмого – стрелка не сдвинется с места.

Она - Ни здесь, ни там – за окном?

Она - Она замерла. Разве такое возможно?! Что с нами?

Он: - Простая штука. Называется – “бессмертием”.

Она - Бессмертием в половинку седьмого утра?!

Пауза. Он встает, отходит, смотрит в зал. Размеренный звук метронома. Он ускоряется.

Она: - Тебе нужно идти.

Она: - Я все понимаю. Твоя стрелка побежала, ее не остановить.

Он берет сумку, отходит на несколько шагов, замирает. Она переходит в угол сцены, присаживается к журнальному столику, смотрит в пустоту. Он достает телефон, звонит. Она берет свой.

Она: - Я поняла… Откуда у тебя мой номер?... Ах да. Что-то случилось?

Она: - Ты отошёл всего на несколько шагов.

Он: - Все равно скучаю...

Она: - Почему ты молчишь?

Он: - Я не умею говорить по телефону.

Она: - Я тоже. Ненавижу эти трубки, видео-чаты, смс. Телефон не соединяет, он разъединяет, делает людей чужими. С плоскими лицами, холодными глазами, пустыми словами.

Он: - Где бы ни выступал, я буду играть для тебя... Слышишь? Для тебя!... Знаешь? Ты мне пиши. Ты будешь мне писать?

Она: - Как в старину? Настоящие письма - на бумаге, написанные рукой, аккуратным почерком. Куда их отправлять?

Она: - Письма. Живые. Они не догонят тебя… Я все равно буду тебе писать.

Он: - А я для тебя играть...

Она: - В добрый путь.

Метроном пульсирует громче, быстрее. Шум самолета

Энергичная музыка. Может быть, этюд Рахманинова или Скрябина.

Высвечивается Ее уголок. Музыка – становится тише.

Она: - Я обещала тебе писать. Слушай. (Читает письмо.) Есть такие люди. Называют их странниками. Они все время должны быть в пути. Скажешь такому: “Остановись”, - он умрет. Ждать не будут – тоже умрет. Я все понимаю. Иначе ты не сможешь - не сыграешь, не оставишь кому-то еще после себя. Поэтому ни о чем не прошу…

Она читает письмо. Музыка тише.

Она: - Тюмень, Ямал, Салехард, Тарко-Сале. Питер, Москва. Вот уже Заполярный круг - Новый Уренгой, Сургут. Ты едешь, ты летишь, преодолеваешь тысячи километров пути. Знаю это из новостей. А я рядом. Научилась чувствовать тебя, понимать на расстоянии. И куда ни забросит тебя дорога, знай – я всегда с тобой…

Она читает письмо. Музыка тише.

Она: - В последнее время я часто вижу сны. Они чудо. Научилась встречаться с тобой во снах. Ты снова близко, ты рядом, как в ту ночь. Стрелка на часах останавливается, в этот миг время и расстояния принадлежат только нам двоим. Радует еще одна вещь – если бы ты перемещался между звездами (а до ближайшей 74 года), пришлось бы ждать тебя немножко дольше. А так ты совсем рядом. Ты всегда со мной. Все расстояния могут показаться короткой тропинкой, если есть к кому возвращаться. Я люблю тебя.

Он оборачивается к Ней.

Прожектор, освещающий ее, медленно тухнет. Темнота.

Шум аэропорта. Он в свете прожектора переходит к столику в глубине сцены, стоит, наливает из бутылки минералку, отпивает, смотрит на стакан. Достает телефон, долго держит его в руке. Она, сидя за журнальным столиком, спохватывается, тоже берет телефон, ждет. Он прячет телефон в карман. Она бережно откладывает свой. Он медленно идет к Ней. Но останавливается. Пауза. Он быстро отходит, возвращаясь к столику. Музыка продолжает звучать.

Он: - А ведь я сегодня играл для тебя… Девочка из далекой глубинки… Так странно. Не могу забыть тебя до сих пор. Что это было?... “Настоящее”. Ты настоящая… Твой парень, который не знал, что такое любовь матери, совет отца. Рос один, среди таких же, как он. А как понадобился - пошёл защищать целую страну. Тоже настоящий… А мы все кто?

Шум самолета. Темнота.

Музыка заканчивается. Он кланяется. Стихают аплодисменты. Он отходит в сторону. В свете фонаря.

Он: - Ты думаешь, все так просто?