Оригинальный сценарий

НАТ. СКАМЕЙКА У ПОДЪЕЗДА. ДЕНЬ.

На скамейке сидит МАША КОЗЛОВА. Она учится в 9 классе. Ждёт соседа по подъезду КОЛЮ БАЛАЛАЙКИНА. Коля учится в 6 классе. Их мамы дружат. Маша читает сообщения в телефоне. Открывается дверь подъезда, выходит Коля с портфелем в руке.

Ну, сколько тебя можно ждать? Ты хочешь, чтобы я из-за тебя в школу опоздала? Если бы твоя мама не просила провожать тебя до школы, ни за чтобы на это не согласилась.

Я не нарочно. Меня мама поздно разбудила.

Так и будешь всю жизнь ждать, что тебя мама разбудит? Не вырастишь ты, Коля, настоящим мужчиной. Пошли быстрее.

Маша встаёт и идёт на остановку автобуса. Коля берёт Машин портфель в другую руку и идёт следом.

НАТ. ОСТАНОВКА АВТОБУСА. ДЕНЬ.

На остановке пассажиры ждут автобус. Маша сидит на скамейке, отвечает на сообщения по телефону. Коля стоит рядом, держит в руках оба портфеля.

Маша, а почему я не вырасту настоящим настоящем мужчиной? Я что-то неправильно делаю?

Ты ещё просто не знаешь, как себя настоящие мужчины ведут. Но можешь узнать со временем. Тебе надо подрасти, ты ещё маленький.

А ты уже большая, да?

Я, да, большая. У меня появился парень, и у меня с ним отношения.

Это твой одноклассник?

Нет, мы познакомились с ним в чате. Ты не видишь, у нас с ним переписка.

То есть, если кто-то с кем-то переписывается, то у них отношения?

Какой же ты всё-таки маленький, Коля! У всех взрослых людей есть отношения.

А зачем нужны отношения, ты можешь объяснить?

Отношения, - это когда о тебе кто-то заботится, что-то делает тебе приятное, думает о тебе.

К остановке подъезжает автобус. Маша и Коля садятся в него вместе с другими пассажирами.

НАТ. ШКОЛЬНЫЙ ДВОР. ДЕНЬ.

В школьном дворе суетятся школьники, шумят, стоят, бегают. Маша идёт, не глядя по сторонам, читает сообщения. Коля идёт чуть сзади, и поправляет задравшуюся на Маше куртку. На Машин телефон приходит очередное сообщение. Это смайлики.

Вот, человек обо мне ни на секунду не забывает. Это и есть настоящее чувство. То самое, которое настоящий мужчина дарит настоящей женщине.

То есть ты, Маша, настоящая женщина?

Конечно! Иначе у меня не было бы никаких отношений. А тебе, Балалайкин, ещё рано отношения заводить. Ты даже проснуться вовремя без мамы не можешь.

Я больше не буду просить маму меня разбудить.

Маша забирает из рук Коли свой портфель и заходит в школу. Коля идёт за ней.

НАТ. СКАМЕЙКА У ПОДЪЕЗДА. ДЕНЬ.

На скамейке сидит Маша. В руке у неё телефон. Маша грустит. Открывается дверь подъезда. Из неё выходит Коля. У него в руках портфель и пакет.

Привет, Маша! А чего это ты сидишь? В школу опоздать не боишься?

Ты представляешь, парень, с которым я переписывалась, оказался не готов к отношениям.

Он отказался встречаться со мной. Потому что живёт в другом районе. Вот почему вы все, мужчины, такие непостоянные?

Какой ты мужчина? Ты ещё маленький!

Я вырасту, вот увидишь. И потом, я думаю, что отношения не заводят на время, это навсегда.

А что у тебя в пакете?

Это булочки, мама дала их к чаю. Угощайся.

Коля протягивает Маше пакет.

Маша забирает у Коли пакет, вынимает булочку и начинает есть. Коля улыбается. Маша не выдерживает и тоже улыбается.

Ладно, пошли, а то действительно опоздаем. Иди вперёд, маленький мужчина!

Коля идёт первым, держа в руках оба портфеля. За ним с пакетов в руках идёт Маша и есть булочку.

Создание сайтов - Мегагрупп.ру Создание сайтов — Мегагрупп.ру
