Сценарий приключенческого телесериала

Продолжил возиться с костром.

Лена весело, пританцовывая и кружась в детском танце,  скакала возле брата, размахивая браслетом с часами, которые ярко сверкали, когда на них попадал луч солнца.

НАТ.ЗАРОСЛИ САВАНЫ.ДЕНЬ.

Виктор сидя на низком, толстом суку дерева медленно поворачивал голову, осматривая местность в бинокль.

Вдруг, неожиданно, в полосе кустов, сбоку от ближайшего холма, что-то ярко блеснуло.

Он лихорадочно закрутил пальцами кольца настройки бинокля.

Шкала перекрестья линз  оптики, плавно скользила по зелени и зарослям.

Полоса кустарника, перемежевывалась низкорослыми деревьями.

Раскаленный воздух, казалось дрожал и плавился,  в картинке окуляров бинокля.

Он вдавил линзы  в глаза так, что глаза заслезились от напряжения.

Снова, что-то резко и ярко блеснуло среди кустарника и кучки деревьев.

По спине Виктора пробежала дрожь!

Сердце часто и лихорадочно забилось…

Он спрыгнул с дерева,  вскинул на себя рюкзак и почти бегом кинулся к далекому кустарнику.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Когда Ваня нагнулся, чтобы поднять очередную ветку, вдруг раздался треск кустарника невдалеке от них.

Ваня  кинулся к сестре, обхватил одной рукой ее и выставил руку с факелом навстречу новой опасности.  Дети смотрели на кусты, которые яростно трещали, широко раскрытыми  от ужаса глазами.

Из кустов выскочило страшное существо на двух ногах, похожее на большого сказочного черта  и тоже остановилось.

Дети молчали от страха, наблюдая, как существо,  стало медленно к ним приближаться.

Его лицо было почти черное, заросшее щетиной. На голове была какая-то драная  шапочка, свисающая на уши рваными краями.

Только белки глаз, мокрые от слез, сверкали на солнце. Рот страшилища, растянулся в широченной улыбке.

У Вани из рук выпал факел. Он узнал в этом страшилище своего папу, его голос  и кинулся к нему с радостным воплем.

Папа! Папочка! Миленький!

Из его глаз брызнули слезы.

Отец упал на колени и прижал  к себе сына, судорожно целуя его в заплаканное лицо и волосы.

Недалеко стояла  и  горько плакала Лена.

Виктор подхватил сына и бросился к дочери.

Он упал на колени, обняв детей своими огромными ручищами…

Воздух огласился счастливым и громким, мужским рыданием.

ИНТ.ШТАБ ЛАГЕРЯ ЮНЕСКО.ДЕНЬ

Странный прибор, лежащий на столе, начал мигать лампочкой и зуммерить пронзительным высоким звуком.

В лагере Юнеско, уже не надеялись получить от Виктора никаких сигналов. Комиссия решила, что его поиски не увенчались успехом, и,  русский видимо погиб, где-то в центральной части Кении.

Прошло около двух недель.

Но заработал прибор обнаружения космической связи. Звуковой и световой сигнал, четко показывали, что из центра африканской сельвы, через спутник, идет сигнал спасательного маячка.

Группа людей стояла в штабе, тихо о чем-то переговариваясь и посматривая на звучащий прибор.

Начальник лагеря Николас, быстро говорил по-английски в микрофон.

Немедленно вызвали поисковый, военный  вертолет,  с командой спасателей.

Запеленгованный сигнал, шел без перерывов, четко и методично, давая знать, где находится источник.

НАТ. НЕБО АФРИКИ. ДЕНЬ.

Над холмами пронесся поисковый вертолет с надписью «ЮНЕСКО» на борту.

ИНТ.ВНУТРИ КАБИНЫ ВЕРТОЛЕТА. ДЕНЬ.

Двое профессиональных спасателей, осматривали в бинокли,  проносящиеся снизу заросли и пески. Двое пилотов, о чем-то переговаривались, то и дело хохоча между собой.

Вертолет поднялся немного выше, потому как,  впереди,  замаячили ряд холмов,  и, именно оттуда, судя по локатору, шел сигнал.

Между двумя холмиками, с поверхности поднимался,  почти невидимый редкий дымок.

Пилот заметил его и  направил вертолет туда.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Виктор стоял с детьми возле свежего холмика. Они только  что,  похоронили маму.

Дети плакали,  утирая слезы. Виктор и сам глотал предательские спазмы в горле, и,  вытирал глаза, размазывая по лицу многодневную грязь и пыль.

В салоне разбитого самолета, возле отверстия входа, на полу лежал «маячок».

Прибор посылал сигналы в космос и  спасительно мигал зеленой лампочкой.

НАТ.НЕБО АФРИКИ.ДЕНЬ.

Над местом катастрофы завис вертолет. От ветра, разгоняемого винтом машины, костер погас и обгорелые ветки разметало по песку.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Возле небольшого холмика, гордо стоял человек, обняв, прижавшихся к нему детей.

Авторское свидетельство РАО КОПИРУС № 017-006772 от 2017 г.