Сценарий приключенческого телесериала

Он снял перчатки и похрустел костяшками пальцев.

Из кустов, что были от него в десятке метров, вдруг появилась рычащая, оскаленная морда большого леопарда.

Виктор на секунду замер.

Леопард, медленно, рыча, двигаясь на полусогнутых лапах,  стал  приближаться.

Виктор лихорадочно выхватил из рюкзака пакет с шашками. Они рассыпались на песке.

Трясущейся рукой, он щелкал зажигалкой под коротким запальным шнуром.

Шнур вспыхнул и Виктор швырнул шашку в сторону леопарда, упав боком на песок и закрыв голову руками.

Как в замедленной киносъемке, медленно,  шашка вертясь в воздухе, упала прямо перед мордой леопарда шнуром в песок, который тут же погас.

У Виктора расширились от ужаса глаза.

Леопард отскочил назад и ощетинился. Но он только отскочил, и,  не собирался уходить.

Виктор уже нащупывал в песке вторую шашку.

Он стоял на коленях, почти согнувшись пополам.

Он забормотал трясущимися губами.

Всё! Это конец! Не успею!

Зажигалка, не хотела снова зажигаться.

Леопард снова зарычал и повернулся к Виктору. Он уже не приседал. Медленно рыча,  пошел к добыче.

В пальцах Виктора вспыхнул огонёк.

Леопард был уже совсем близко и взрывал задними ногами песок, чтобы сделать последний прыжок. Он пружинисто присел,  и,  метнулся к добыче.

Его морда,  наткнулась в воздухе на что-то темное и дымящее…

Наполовину разорванное, обезглавленное тело хищника, шлепнулось рядом с лежащим на песке Виктором.

Куски окровавленной шерсти повисли и раскачивались на кустах.

Он приподнял голову. Весь песок был забросан ошметками внутренностей животного и забрызган темными пятнами впитавшейся крови.

В голове Виктора стоял звон.

Он немного оглох от близкого взрыва.

Сел на корточки, взявшись за голову и медленно покачиваясь телом.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Дети повернули головы на звук взрыва.

Ваня? Ты слышал? Что это бумкнуло?

Ваня бросил на землю охапку валежника, прислушался.

Он тоже слышал звук взрыва, но сам не понял,  что это было.

Может глом  глемит? Дождик будет?

Пропищала Лена. Ваня обвел небосвод глазами.

Нет Лена. Дождика не будет.

У него что-то опасливо защемило в груди. Он потер грудь рукой.

Давай иди в самолет! Я сейчас подожгу

костер и надо посидеть, подождать.

Чувство опасности передалось сестре, и, она быстро вскарабкалась в корпус самолета.

Ваня поднес факел к куче валежника, поджег его  и подбежал к отверстию в самолет. Лена опасливо выглядывала из-за проема.

Ваня вскарабкался вовнутрь корпуса и оглянулся. Ничего не нарушало  обычной картины дня.

Положив факел на край отверстия, он м ахнул рукой.

Подождем! Давай немножко покушаем….

Виктор выскочил на открытое пространство между намеченными,  им самим,  холмами. Тут никого и ничего не было. Он огляделся.

Каменистая поверхность.

Несколько ящериц метнулись в свои норки.

Вдали маячила полоса кустарника. Несколько одиноких деревьев.

Стая обезьян соскочила с одного и скрылась в зарослях возле подножья следующего холма.

Неужели я ошибся?  Не может быть!…

Ближайший холм,  покрытый кустарником находился примерно в километре.

Тут же,  ничего не напоминало о присутствии человека.

Он решил взобраться на дерево и оттуда оглядеть местность в бинокль.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА.ДЕНЬ.

Ваня спрыгнул на песок. К проему подошла Лена.

Ваня…Может это камешек свалился?

Лена недовольно взглянула на брата, который настороженно всматривался в окружающие кусты, сидя напротив «выхода». Она тоже спрыгнула и уселась рядом с братом, вынув часики из кармана.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Маленькая кучка валежника, зажженная  Ваней, быстро прогорела,  и курилась легким дымком.

Факел тоже погас. Ваня вздохнул.

Хорошо. Пойдем. Я буду собирать дрова,

а ты не отходи от меня. Поняла?

Ага…Я погуляю. Лядом…

Корпус самолета накалился от солнца и был похож на раскаленную, огромную духовку.

Ваня долго мучился со следующим факелом, пока тот не загорелся. Лена ходила возле него по  песку размахивая часиками на цепочке.

А может это Шелхан гавкнул?

Шерхан не гавкает.. Он рычит,

Ваня посмотрел укоризненно на сестру.

(продолжение следует)