Сценарий приключенческого телесериала

Не можно, а нужно. А то умрем с голода!

Сейчас! Только палки нарежу.

Ваня побежал к кустам и,  через некоторое время вернулся с двумя длинными палками.

Он видел, как однажды, папа,  нанизав кусочки колбасы на палочки, поджаривал их на костре.

Дети уселись возле не сильно горевшего костра, и,  Ваня протянул в огонь две палки, с наколотыми на них  кусками птичьей шеи.

Это мясо было без перьев. Несколько волосинок мгновенно сгорели. Мясо стало аппетитно шипеть, брызгая,  тут же сгоравшими капельками жира.

У Вани уже скопилась слюна во рту, пока мясо шипело на огне.

Прошло полчаса. У Лены в глазах отражались язычки пламени костра. Оба молчали.

Ваня вынул его из костра. Воткнул одну палку в песок.

Осторожно попробовал откусить кусочек мяса.

Мясо легко отслоилось. Он стал усиленно работать челюстями, разжевывая пищу.

Он совершенно забыл о сестре. Чуть не поперхнулся.

Кушать можно. Только не соленое

Подхватив палочки с мясом, дети вернулись к корпусу и поднялись в салон.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА.ВЕЧЕР.

Ваня разрезал мясо на несколько кусочков, и,  Лена приступила к «пиршеству».

Они улыбались, жуя и посматривая,  друг на друга.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ. НОЧЬ.

Колесо уже погасло, а костры продолжали гореть, освещая местность.

ИНТ. ВНУТРС САЛОНА.НОЧЬ.

Лена сытно погладила рукой свой животик.

Ой…Я захотела спатеньки…

Лена оторвала свои губки от бутылки с водой.

Иди…Я сейчас за тобой…

Только пару факелов поставлю.

Лена пошла к туалету, пошатываясь от сытости.

ИНТ.ВНУТРИ ТУАЛЕТА.НОЧЬ.

Она уселась  на тряпье, и, ее тут же сморило.

Пламя «дежурных» факелов освещала внутренность салона. Ваня, закрепил факелы у входа, подошел к туалету.

ИНТ.ВНУТРИ ТУАЛЕТА.НОЧЬ.

Сестра уже вовсю спала, открыв рот.

Он укрыл ее курткой и устроился рядом.

НАТ. ЗАРОСЛИ КУСТАРНИКА.ДЕНЬ.

Виктор продирался сквозь заросли,  уже не снимая перчаток. Природа превратилась из саваны,  в пересеченную местность: холмы, заросли, песчаник.

Хорошо, что я отметил направление!

Это был точно дым искусственного происхождения.

Но почему его нет сегодня? Странно…

Во всяком случае, компас меня не обманет.

Я иду правильно…Надо почаще осматриваться!

Он вышел на возвышенность.

Перед ним раскинулась дикая природа Африки.

НАТ.АФРИКАНСКАЯ САВАНА.ДЕНЬ.

Холмы поросшие зарослями, с рыжими проплешинами обнаженной почвы. Среди них - то и дело мелькали серые тени – стаи антилоп. Высоко в воздухе парили белогрудые орлы, разделяя небосвод с хищными стервятниками -  грифами.

Как всегда тряслись ветки от обезьян, скакавших по ним  и орущих на все  лады.

НАТ. СРЕДИ ЗАРОСЛЕЙ.ДЕНЬ.

Виктор, прикинул расстояние, которое он прошел и вынул карту.

Внимательно посмотрел на нее, сверил  направление по компасу.

Негромко вслух пробормотал.

Все правильно! Дым поднимался

вон там - между теми двумя холмами

Он поднял бинокль к глазам.

Холмы были еще довольно далеко. Путь к ним лежал через  местность, покрытую низкорослым кустарником, местами переплетающегося с густыми зарослями вьющихся растений..

Вдалеке, виднелось несколько высоких деревьев.

Виктор, прикинул - еще день пути. Там на тех деревьях и буду ночевать, если никого не найдёт…

Спустился с холмика и углубился в заросли.

НАТ.ЗАРОСЛИ ВОЗЛЕ МЕСТА КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Леопард принюхивался. Он находился неподалеку от самолета. Кроме неприятного запаха, возник более приятный, похожий на съедобную пищу.  Это был тоже не знакомый запах. И он не был похож на зебру или антилопу.

Он вытянул голову. В направлении  неизвестного запаха. Его тело снова стало похоже на натянутую струну. Он уловил треск кустарника. Быстрым, ловким прыжком метнулся за ближайший куст, взбив задними лапами кучку песка. Присел…Почти лег на песок. Затаился. Он ужасно обессилел. Каждый такой прыжок, доставлял ему большие трудности. Голод, давал знать своё. Добыча приближалась сама.

Виктор выбрался из кустов и в изнеможении присел, сбросив рюкзак.

НАТ. РАВНИНА ВОЗЛЕ КУСТАРНИКА.ДЕНЬ.

Всё таки, пробираться среди зарослей без

мачете - это ужасно! Если бы не было перчаток,

с рук бы уже свисали обрывки кожи...

(продолжение следует)
