Свидание с Привратником.

Драмеди. Два действия. Пьеса на 3 человека. Три мужские роли.

Действия происходят в слабоосвещённом помещении. По бокам горят два тусклых фонаря, в центре стоит старый обшарканный стул, сбоку стеллаж с большим количеством книг на полках и больше ничего.

В балахоне и при босых ногах неуверенной походкой входит Натан. Осматривается вокруг, осматривает своё одеяние.

. Что это за тряпка на мне? Где моя брендовая одежда? Где мои часы, инкрустированные бриллиантами? (

Смотрит на свои босые ноги

). Ботинки мои где? Я за Том Форд тридцать тысяч долларов не для того отдавал, чтобы босиком по грязному полу расхаживать! Где я? Кто главный здесь?

. Это что? Похищение? Вы на кого наехали? Вы знаете, кто я? Один мой звонок и вас уже нет. Никого из вас уже нет, вы слышите? Нет ни вас, ни ваших родителей, ни ваших детей, ни тёть, ни дядь, ни бабушек, ни дедушек, ни сестер, ни братьев. Вы все уже мертвы!

. Что? Эй? Кто здесь? Откуда голос? Кому тут весело вдруг стало?

Из темноты выходит Привратник с двумя книгами в руках. В одной руке толстенный том, в другой совсем тоненькая брошюрка. Привратник одет в бордовый костюм, голова его покрыта бордовым беретом, на ногах бордовые сапоги.

. Я не сказал, что мне весело, но несколько забавляет тот факт, что я впервые за всю свою службу в этом дивном месте слышу правду с первых слов.

. Какую ещё службу? Какую ещё правду?

. Вы только что сказали, уважаемый, что мы все уже мертвы. (

). И это чистая правда.

. Что? Что это значит?

Нет ответа. Привратник садится на стул.

Натан обходит Привратника, осматривает его со всех сторон.

. Что за прикид у тебя, служивый? Мы где сейчас? В Европе? Это какой-то подвал в одном из заброшенных замков? Чехия? Швеция? Дания?

Привратник не отвечает, даже глазом не ведёт, сохраняя полнейший покой и самообладание.

. Значит так! Сапоги свои ты сейчас снимаешь и отдаёшь мне, размер, вроде мой. Дальше будем решать, что с тобой делать, в зависимости от ответов и поведения.

Привратник вдруг заливается смехом, чем сбивает с толку Натана.

. Ты чего ржёшь, дефективный? Я не ясно, что ль, сказал? Сапоги снял и дал сюда!

. Простите, великодушно, вот теперь вы и впрямь меня развеселили. По совести сказать, мне не полагается проявлять эмоций, я уж и забыл давно, что это такое, но тут не сдержался. Простите, виноват.

. Я не прощаю тебя. И более того, в третий раз повторять, не намерен. Если через секунду не сделаешь то, что я тебе приказал, то пеняй на себя.

. Должен сказать, что довольно непросто запугать мёртвого человека. Тем более – давно мёртвого. Вы правильно сказали, Натан, мои родители, бабушки, дедушки, дяди, тёти, сёстры и братья – все они давно мертвы. Как и я сам.

. Натан? Мне послышалось? Ты сказал Натан? Чёрт знает, что творится. Вы когда человека похищаете, так хоть информацию на него собирайте. Моё имя…

. Я знаю ваши имена, уважаемый. По всем восьми имеющимся паспортам. Но ни в одном из них не указано настоящее. А настоящее -  Натан! Не верю, что вы так долго не пользовались им, что позабыли.

Натан с осторожностью смотрит на Привратника.

. А вот и информация. Хотите взглянуть?

Привратник встаёт со стула, подаёт Натану толстенный том.

. Что это? А, я понял. Компромат, да? Ну, конечно. Да та девчонка сама на меня кинулась, если речь об этом. И вообще я не знал, что ей шестнадцать.

. Знали, Натан, знали.  И не сама она была инициатором, и ей было пятнадцать. Но речь не только о том эпизоде.

. А, вы раскопали дело о хищении средств министерства обороны? Так я тут вообще ни при чём. Уже был и суд, и апелляция. Меня оправдали. Доказано, что я в этой цепочке лишь жертва обстоятельств.

. Разумеется. А ботинки от Tom Ford за тридцать тысяч долларов – это на честно заработанные кровные.

. Да, чёрт возьми, да!

. Да… На кровные… В этом правда есть. Так хотите взглянуть?

Натан брезгливо принимает книгу. С сомнением смотрит на оппонента, открывает первую страницу.

. Темно читать. Поярче свет включите!

. Вон фонари. Подойдите поближе к любому из них и всё увидите.

Натан подходит к фонарю. Читает. Перелистывает страницу. Смотрит на Привратника. Переворачивает страничку. Ещё одну. Читает. Листает дальше. Смотрит с интересом на Привратника, пролистывает ещё несколько страниц.

. Предлагаю сразу обратить внимание на последние десять страниц.

Натан быстро пролистывает весь том, кратко задерживаясь на некоторых моментах.

. Последние десять страниц вашей жизни…

Натан чешет подбородок, подозрительно смотрит на оппонента, с интересом пробегает взглядом по последним страницам книги, но не задерживается на содержимом.

. Должен признать, неплохо потрудились.

. Да и вы тоже времени зря не теряли.

Пауза. Оппоненты внимательно смотрят друг на друга, подходят поближе.

. Не столь важно кто я, куда важней – кто вы.

. Я задал вопрос! Кто ты?

. Если угодно, можете обращаться ко мне как к Привратнику.

. Кто? Привратник? Ты? Шут в дешёвом наряде и сапогах за сотню баксов? Привратник?

Натан начинает смеяться.

. А где ты забыл свои ворота, Привратник? А? Ха-х. Ворота-то забыл!

. Что? Не забыл? Так где же они, дай взглянуть?

. Вы уже в них вошли. Взглянуть получиться чуть позже, а вот с какой стороны – это уже вопрос.

Натан успокаивается, пытается понять ситуацию.

. Так, ладно. Шутки в сторону. Давай к конкретике. Что нужно от меня? Деньги?

. Пролоббировать какой-то законопроект под конкретный бизнес? Есть такие связи, могу посодействовать.

. Слить кого-то нужно? Кто конкретно интересует? Фамилия?

. Боюсь, что вы не вполне осознаёте ситуацию, в которой оказались, Натан. Я оставлю вас на некоторое время с этой книгой. Поизучайте.
