Пьеса «Нежданный звонок»

Лирическая комедия в двух действиях.

– неухоженный мужчина на сцене празднует в одиночестве свой 40-й день рождения. В жизни он не достиг никаких успехов. Дважды был женат, оба раза неудачно, были мимолётные романы, но он уже три года один. Ни друзей, ни подруг, ни детей. На работе он рядовой менеджер. Давно уже вырос из своего кресла, но повышать его никто не спешит. Жалкое унылое существование, не обещающее ничего хорошего впереди.

– уже несколько лет любовница семьянина. Очень ухоженная сексуальная девушка. Ей 37 лет. Она не слишком счастлива. Старается быть всегда прекрасной, обворожительной, немного игривой, чтобы цеплять, волновать и будоражить эмоции приходящего к ней мужчины. Но он не слишком не это ведётся, в первую очередь, дорожа семьёй. Всё это она понимает, но что с этим делать – не знает. Не хочется быть одной.

Действия идут параллельно в двух разных квартирах, на одной сцене, которые видит зритель, но якобы не видят актёры.

Квартира неудачника – холостяка (бардак, безвкусица и апатия какого-либо рода дизайнерским шагам) и квартира любовницы - Алёны, полная противоположность. Всё очень аккуратно, чисто, ухожено и со вкусом.

Мужчина появляется на сцене с бокалом вина, делает несуразные метания по своей квартире, не от спешки, а от безделия, и не понимания, куда себя деть. Останавливается в задумчивости у окна.

Андрей: Она приходит каждый раз. Как будто нарочно терзает и без того израненное сердце. Ведь знает, что я не могу в этот период думать ни о чём, кроме того, что рвёт меня изнутри. Стерва... женская порода, что сказать...  Эта жестокая, коварная, могущественная и непобедимая ночь...

Звучит лирическая музыка, Андрей подходит в задумчивости к краю сцены и обращается к зрителям в своих размышлениях

Андрей: Сорок лет. Юбилей. Море радости, друзья, признания, поздравления, любовь, тепло, детские голоса, праздничная атмосфера в доме и любимая обнимающая жена – где всё это?

Возвращается к окну, смотрит в него

Андрей: Ой- ой, посмотри на них, ой... (разводит руками). Целуются... обнимаются... любят друг друга. По крайней мере, думают что любят. Я тоже когда-то так думал. Вот так же шёл по тротуару с девушкой, мечтал её поцеловать и аккуратно придерживал под спинку (показывает, как держал). Она стеснялась, была очень робкой и застенчивой. Я так её и не поцеловал, видел, что она тоже этого хочет, но не готова. Не хотел ставить в неловкое положение и себя и её. Так всё и закончилось на воздыхательных началах и несбывшихся мечтах.

Смотрит в другую сторону, сосредоточив внимание на другой паре всё там же в окне

Андрей: Да, и как вы я тоже был. Молод, горяч. О, о, ну, вот эти не стесняются, целуются, прямо откровенно, полностью отдаваясь друг другу. Я так тоже делал (идёт к столику с вином и какой-то закуской, общается со зрителем). Анжелика, как сейчас, помню. Сначала думал, что имя она придумала, а оказалось - нет – в паспорте так же было написано. До сих пор помню её лицо, когда она показывала мне свой паспорт после моих недельных нападок по этому поводу. Понимаю, достал. Конечно, достал. Но это я сейчас понимаю. А тогда понимал только когда терял человека. Впрочем... а что изменилось? Я и сейчас один и сейчас в своём одиночестве начинаю прозревать как никогда...

Наполняет бокал вином, возвращается к окну. Смотрит то в него, то в зал

Андрей: С недавних пор, окно является для меня единственной отдушиной в жизнь. Ночи даются очень тяжело. Потому что ночью остаёшься наедине с собой. И тогда становится по-настоящему страшно. Потому, что начинают терзать факты, о неудачно прожитой жизни, о достижениях, которых нет, о любви, которую не сберёг, о детях, которых не удостоился...(треплет волосы). Всё это как снежный ком подкатывает к горлу, и нет от него спасения. Сколько книг перечитано, сколько фильмов пересмотрено. Понимание стало приходить, а время-то упущено.

Делает тяжёлый выдох, кивает отражению в окне и на пафосе

Андрей: С днём рождения меня, Андрей Петрович!

В квартире раздаётся телефонный звонок, от которого Андрей слегка подпрыгивает, проливая вино на рубаху. Актёр демонстрирует зрителю искреннее удивление и непонимание, кто бы это мог быть

Андрей: Странно? (ставит бокал на стол, отряхивает наспех рубаху, спешит к телефону, берёт трубку) Алло?

Звучит приятный женский голос

Алёна: Алло. Ты где сейчас?

Андрей (оторопев): Я дома...

Алёна: И какого чёрта?

Алёна: В смысле? Я тебя жду битый час. Сижу тут как дура, а ты... ты...

Алёна бросает трубку. Слышны частые короткие гудки. Лицо Андрея выражает не то занятное смятение, не то гнев, словом, замешательство с мимическими примесями сумасшедшего

Андрей: Как-то прямо даже почувствовал себя сволочью на секундочку (кладёт трубку). Это что вообще сейчас такое было?

Телефон вновь звонит, Андрей смотрит на него с сарказмом

Андрей: Брать – не брать?

Алёна: У тебя совесть вообще есть?

Андрей: Ну, до этого момента предполагалось, что она имеется в каком-то количестве (усмешка на лице говорит о том, что он понимает, что девушка ошиблась номером).

Алёна: В каком таком количестве она у тебя там есть? Андрей!

Усмешка Андрея пропадает, как только он слышит своё имя в трубке телефона, он настораживается

Алёна: Я не поняла, мне тебя ждать вообще или нет?

Андрей (в смятении): Погоди...

Алёна: Жду ещё десять минут и потом ухожу. Навсегда (бросает трубку)!

Андрей: Странная гражданочка. Моё имя знает. Где она меня ждёт?

Андрей кладёт трубку, проходится по квартире в задумчивости

Андрей: Был бы определитель номера... Так бы перезвонить, уточнить. А никак. И что самое печальное – она ведь уйдёт через десять минут. Навсегда! (насмешливо добавляет) от кого-то...  (выдерживает паузу). Интересно от кого? (Проходит к окну, посмотрев туда, обращается  в зрительный зал). Всё-таки ошиблась она номером или нет? Может это розыгрыш? Если так, то актриса она профессиональная. А если это не розыгрыш? Нет, я не помню, чтобы с кем-то договаривался о чём-то таком. Но вдруг это судьба? Вдруг это мой последний шанс? (Добавляет) был.

Андрей очухивается от того, что заболтался по телефону. Вспоминает, что рубаху надо срочно застирать, пока пятно не впиталось основательно, снимает её

Андрей: Позвонит ли незнакомка ещё раз? Мне бы очень хотелось, чтобы она позвонила ещё. Какими бы не были эти смятения, они имеют приятный аромат, тот аромат, которого я давно уже не чувствовал...  (уходит со сцены).

На сцену под печальную музыку выходит Алёна. Входит, поникнув, в свою квартиру, устало бросает сумку, скидывает плащ. Проходит к кровати и падает на неё не разуваясь, издав несколько плаксивых возгласов.  Андрей в майке возвращается из ванной в свою квартиру, поставив тазик с замоченной рубахой в зоне видимости зрителя.

Андрей: А ведь это был мой лучший день рождения! Казалось бы - с чего бы? Но ответ достаточно прост. Эмоции. Эти несколько звонков создали бурю эмоций у меня, сорокалетнего мужчины, и дали понять, что я ещё способен жить, чувствовать, любить, и даже глупо по-юношески надеяться на что-то (обращается к залу). Прав был Иисус, говоря «Будьте как дети», прав. Потому что именно детская непосредственность, чистота и недвусмысленность, правдивость всей своей сути разрывает все границы так старательно возводимых взрослыми баррикад не позволяющим не то что действовать, а даже просто свободно дышать! Дышать... как давно я вот так просто, свободно и легко не дышал? Я же забыл, что такое дышать? Вдыхать ароматы витающего в воздухе счастья... а ещё говорят, что вся эта любовь иллюзия... нееееееет, иллюзия как раз во всём остальном.

Андрей снимает брюки, пытается отстирать замоченное пятно на рубахе. Уходит в душ. Алёна поднимается на кровати в своей квартире. Вытирает слёзы, снимает сапоги. Смотрит в зал, думает. Берёт трубку телефона, ни с первого раза, но всё же решается набрать номер

В квартире Андрея раздаётся телефонный звонок.

Андрей, вытирая полотенцем голову, бежит к телефону

Алёна (стараясь сдержать плач): Ты не пришёл... ты так и не пришёл!

Андрей умилённо слушает долгожданный голос

Андрей (не зная как себя вести и что ответить): Да!

Алёна (шепчет сквозь слёзы): Ты меня больше не любишь, да?