Не люблю я выражение ложного пафоса - я бы на твоем месте сделал бы так и так... Ах.. какой я хороший, а ты плохой. Но вот не могу удержаться от того, что если бы я сочинял стихи, благо я их не сочиняю, то сделал бы вот такое действо:

Как читая такие стихи Заболоцкого нынешние поэты не рвут на себе волосы, когда пишут одну сплошную графоманию? Это чудо, а не стихотворение, как он сумел все собрать в единый образ, и как вплелись сюда и дети. Невероятно! Смотрите как замкнуто было кольцо, начало запахом полынных трав, и им же завершает, но уже с новым образом.

"Сегодня, обращаясь к этим строкам, мы вновь убеждаемся: русская литература хранит живое дыхание Родины — ту правду, которую отстаивали и писатели-фронтовики, и все, кому «судьбу России доверяли». (В контакте. Лит.пропр)

Лишь запах чабреца, сухой и горьковатый,

Повеял на меня — и этот сонный Крым,

И этот кипарис, и этот дом, прижатый

К поверхности горы, слились навеки с ним.

Здесь море — дирижёр, а резонатор — дали,

Концерт высоких волн здесь ясен наперёд.

Здесь звук, задев скалу, скользит по вертикали,

И эхо средь камней танцует и поёт.

Акустика вверху настроила ловушек,

Приблизила к ушам далёкий ропот струй.

И стал здесь грохот бурь подобен грому пушек,

И, как цветок, расцвёл девичий поцелуй.

Скопление синиц здесь свищет на рассвете,

Тяжёлый виноград прозрачен здесь и ал.

Здесь время не спешит, здесь собирают дети

Чабрец, траву степей, у неподвижных скал.