Сценарий приключенческого телесериала

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Лена слезла из проема корпуса.  Лена подошла к спящему Ване. Потрясла его за плечо. Ваня сонно открыл глаза.

Тихо и вяло прошептала сестра.

Ваня взглянул в сторону ловушки. Там никого не было. Ни птиц, ни животных.  Он освободил руку от провода.

Я знаю, Лена, знаю…Видишь – никто не пришел.

Ты плоспал. Вот никто и не плишел….

Ваня вздохнул. Сестра была права.

Побудь здесь, я посмотрю.

Он подошел к ловушке. Черный кусочек, кишащий мухами и червями, был на месте. Ваня потрогал палку под навесом ловушки. Медленно, виновато вернулся к самолету. На него укоризненно смотрела сестра.

Нет ничего…Буду ловить дальше.

Тихо проговорил он. Опять улегся на песок и намотал конец шнура на кулачок.

Лена забралась в корпус самолета и снова ушла в туалет.

ИНТ.ВНУТРИ ТУАЛЕТА.ДЕНЬ.

Улеглась на тряпках в туалете. Из кармашка снова появились часики с блестящим браслетом. Секундная стрелка весело бежала по кругу.

Лена заворожено смотрела на неё, пока ее глазки не закрылись, и,  она снова задремала.

Её детский организм, сам себя регулировал и приспосабливался к новой, стрессовой ситуации – голоду. Организм требовал минимума физической нагрузки и передвижения.

Все чаще на детей находила усталость, утомление.

Инстинктивно, они двигались совсем мало. Только вода, восполняла потери энергии и не давали их телам обезводиться.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Ваня почти дремал, то и дело дергаясь, просыпаясь и оглядывая вокруг пространство.

Краем глаза Ваня заметил, как по земле промелькнула быстрая тень.

Он насторожился и зажал в руке конец шнура.

Ваня вдруг увидел, как возле ловушки приземлилась огромная птица, потом еще одна. Это были стервятники-грифы. Пожиратели падали.

НАТ. ВОЗЛЕ ЛОВУШКИ.ВЕЧЕР.

Один из грифов осторожно приблизился к ловушке, вертя головой на длинной и голой шее, почти вкруговую.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Ванини пальцы, сжимающие шнур, побелели от напряжения.

НАТ. ВОЗЛЕ ЛОВУШКИ.ВЕЧЕР.

Гриф осторожно засунул голову под навес и быстро отдернул.

Ванина рука дрогнула, но не натянула шнур.

Гриф осмотрелся и больше пододвинулся к ловушке.

Второй, стоял и вертел головой, как будто охранял первого.

Гриф снова сунул голову под нависший кусок металла.

Ваня резко дернул шнур и зажмурился.

Лист металла рухнул. Гриф дернулся, но не успел выдернуть голову с длинной шеей. Острым краем, лист воткнулся в песок, почти перерубив пополам шею грифа.

Птица задергалась в судорогах. Второй гриф, яростно захлопал огромными крыльями и взметнулся ввысь. Песок, куда воткнулся край металла, быстро впитывало в себя птичью кровь.

Савану, огласил резкий и победный человеческий вопль.

ИНТ.ТУАЛЕТ САМОЛЕТА.ВЕЧЕР.

Лена, вскочила от этого крика и подбежала к отверстию.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Ваня, мелкая голыми пятками, что-то  радостно крича, уже мчался,  размахивая ножом, к ловушке.

НАТ. ВОЗЛЕ ЛОВУШКИ.ВЕЧЕР.

Он подскочил к грифу и не задумываясь, вонзил нож в шею птицы. Стал лихорадочно пилить по ней ножом.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА.ВЕЧЕР.

Лена схватила один из заготовленных факелов и щелкнула своей зажигалкой. Её ручонки тоже тряслись от возбуждения. Факел никак не хотел зажигаться.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Лена соскочила с корпуса, подбежала к горящему колесу и зажгла от него факел.

К ней, уже с победным видом, волоча голову птицы за длинную шею, уже шел Ваня.

Лена подбежала к брату.

Ваня гордо показал на себя пальцем.

Твой брат сестренка. Ленка!

Мы сейчас будем кушать.

Ваня возбужденно поднял за шею свою добычу

Мы победили! Зажигай остальные костры!

Лена  весело побежала выполнять указание, а Ваня стал отрубать от шеи, птичью голову. Он трудился упорно и настойчиво. Его руки, по локоть,  покрылись птичьей кровью, пока он не нарубил четыре больших куска.

Вокруг самолета пылали уже четыре костра.

Лена стояла рядом  и  молча наблюдала за картиной разделки птицы.

Ваня положил нарубленные куски на пол салона.

Подожди здесь сестренка. Я притащу остальное.

Он вернулся к трупу птицы. Взялся за птичью ногу и медленно потащил тело птицы к самолету.

Кровь из шеи птицы уже стекла и на песке оставался только след от перьев. Лена ждала его возле самолета, приподняв факел.

Ваня подтащил птицу. У него уже не оставалось сил на разделку тушки, да он и не знал - как это делать. Он поднял тело птицы в корпус самолета.

ИНТ.ВНУТРИ КАБИНЫ САМОЛЕТА.ВЕЧЕР.

Втащил его в кабину пилота и засунул в ящик неприкосновенного запаса, захлопнув крышкой.

Лена молча следила за его манипуляциями снаружи. Ваня вернулся из салона.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Ну что сестренка? Будем кушать?

Лена показала пальцем на куски нарубленного мяса.

(продолжение следует)
