Сценарий приключенческого телесериала

Не знаю…Может быть нет…Но нам надо

носить факелы с собой. Он их боится.

А почему ты не взял факел?

Я взял, только далеко от себя поставил.

Он показал пальцем на стоявший неподалеку в песке факел. Лена прижала пальцами руки рот и прошептала

Вот видишь, какой ты дулачок!

Но Ваня услышал и улыбнувшись ответил.

Точно  Ленка. Я дурак! Ты голодная?

Лена кивнула головкой.

Ваня спрыгнул на песок и повернулся к сестре.

Сейчас будем ловить пищу для себя.

НАТ.ЗАРОСЛИ САВАНЫ.ДЕНЬ.

Леопард засел далеко в зарослях. Кошка рычала от боли. Её хвост обгорел местами до мяса.

Инстинкт заставил его подняться и бежать к далекой реке. Он не обращал внимания на разбегающуюся от него живность, пока не влетел со всего бега в воду речки.

Рявкая и фыркая, леопард стал ходить кругами по дну, недалеко от берега. Боль  в хвосте, постепенно стала утихать. Наконец он вылез из воды и отряхнулся.

Сейчас он не был похож на грозного хищника.

Скорее выглядел, как  облезлая крупная кошка.

Он улегся на берегу и стал облизывать хвост.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Ваня протянул провод от их ловушки, до входа в самолет. Но ловушка была видна. Дети уже освоились и стали забывать утренний инцидент, поглощенные новым занятием.

Лена,  подержи факел.

Он подал зажженный факел сестре.

Сам обмотал тряпками руки и ноги. Ему предстояло лезть в самую гущу колючего кустарника, куда даже шакалы не рискнули залазить. Там он надеялся найти какие-то останки человеческого мяса, чтобы положить это, как приманку,  в ловушку. Раздвигая ветки кустарника кусочком обшивки, которая ему служила лопаткой, Ваня продирался к центру обширного кустарника.

Гудение москитов и мух усиливалось.

Наконец он увидел, шевелящуюся на чем-то,  кучу червей.

Превозмогая отвращение и позывы к рвоте, он приблизился.

Обрывок одежды висел на колючках. Ваня тронул копошащихся червей. Под «лопаткой» обнажилось что-то черное.

Он отвернулся и его вырвало желтой жидкостью.

Стоял смрадный запах. До него донесся тревожны голосок  Лены.

Ваня сглотнул слюну и с отвращением подцепил своим инструментом этот черный кусочек.

Обернулся и крикнул в ответ.

Я сейчас…Уже выхожу…Нашел…

Раздвигая свободной рукой колючки и отставив  назад, подальше от себя лопатку, Ваня вышел из кустарника.

Не смотри! Это гадость! Только для приманки.

Сестра, зажала носик пальчиками и не отставала от брата, который быстрым шагом приближался к установленной ловушке.

Ваня с отвращением, швырнул червивый кусочек под нависший над палкой кусок обшивки.

Отбросил «лопатку» подальше в кусты и махнул сестре рукой.

Всё! Пошли. Теперь будем только ждать.

Лена схватила его за руку, отдала ему факел и  дети вернулись к самолету.

Так сестренка. Залезай, а я за тобой…

Лена вскарабкалась вовнутрь салона. Повернулась к брату.

Я пойду поиглаюсь. Ты будешь здесь?

Ваня положил факел на край салона.

Лена. Конечно здесь. Я буду охотиться.

Лена  с радостью исчезла в туалете.

ИНТ.КАБИНКА ТУАЛЕТА.ДЕНЬ.

Она вынула свою игрушку – часики. Они заблестели, сверкнув в луче солнца, случайно заглянувшего в иллюминатор туалета.

ИНТ. ВНУТРИ САЛОНА.ДЕНЬ.

Ваня прилег на пол салона и натянул шнур. Связанный из кусков кабельного провода, шнур

приподнялся над  песком и натянулся. Ваня замер в ожидании, как наверное замирают охотники, ожидающие дичь в засаде. Он закрыл глаза. Его клонило в сон. Опять в сознании поплыли переплетающиеся картинки: прыгающий на него леопард, сестра стоящая с факелом, копошащийся комок червей в кустах..

ИНТ. ВНУТРИ ТУАЛЕТА. ВЕЧЕР.

Лена уже давно спала на куче тряпья в туалете, зажав в руках браслет с часами.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА.ВЕЧЕР.

Недалеко в кустах, послышалось хрюканье.

Он напряженно стал вглядываться в наступающую мглу.

(продолжение следует)