Сценарий приключенческого телесериала

Бедное животное! Извини брат…Я не мог

поступить иначе. Или ты, или я!  А мне, прости…

Надо спасать своих  детенышей!

Виктор медленно подошел к джипу. Задумчиво обвел глазами перевернутую машину.  Минутку раздумчиво постоял. Нагнулся,  залез в машину  и  выволок  рюкзак наружу. Патронташей не было видно, Видимо они оказались раздавленными под уже без колесной, машиной.

Еще раз вздохнул.  Отбросил уже ненужное ружье в сторону. Вытащил из чехла мачете, взвалил рюкзак на плечи и  побрел вдоль берега, разыскивая брод.

Солнце уже опустилось к горизонту, между двумя холмами.

Виктор брел по колено в воде, переходя речку, по песку мелководья.

На фоне огромного кроваво-красного  шара  заходящего светила, маленькая фигурка человека, удалялась в сторону  группы деревьев, роща которых, раскинулась неподалеку от берега.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА.УТРО.

Ваня выглянул наружу. Все костры были потухшие, и,  даже не дымились. Недалеко от «входа» стояли несколько полных бутылок, которые он не заметил в темноте. Ваня вернулся к туалету и взглянул на сестру. Та сладко посапывала во сне.

Он улыбнулся и прошел в кабину пилота. Из ящика неприкосновенного запаса, вытащил вторую бутылку со странно пахнущей жидкостью. Сбил пробку и побрызгал на новый факел. Поставил бутыль на место в ящик.

НАТ.КУСТАРНИК ВОКРУГ МЕСТА КАТАСТРОФЫ. УТРО.

Леопард уже давно ожидал свою добычу, засев в кустарнике, с противоположной стороны корпуса самолета.  Ничто не пугало его. Не было того противного запаха от горевших костров и сверкающего, пугающего огня.

Добыча находилась недалеко от него.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.УТРО.

Ваня спрыгнул на еще мокрый песок. Отошел от самолета.

Воткнул факел в землю. Движимый легким дуновением воздуха,  дымок от него,  уплывал прочь.

Ваня осторожно повел взглядом вокруг места катастрофы и… обомлел.

«Шерхан», на полусогнутых лапах, находясь уже под корпусом самолета, обнажив клыки и тихо шипя, приближался к нему.

Ваня от неожиданности упал на попу и оглянулся. Факел стоял от него в двух метрах.

Он все понял! Закрыл рукой лицо и заплакал от бессилия и страха.

Леопард, с налитыми кровью глазами, и, подрагивающим кончиком хвоста, уже находился в пяти метрах от «добычи». Он приостановился  и его мышцы напряглись перед последним броском.

Вдруг дикая боль пронзила тело леопарда.

Он страшно рявкнул, и,  вместо броска на добычу, тело хищника,  взвилось свечкой вверх.

Хвост леопарда ярко пылал огнем разбрасывая шипящие искры.

Ваня отдернул руку от лица, и,  увидел, как «Шерхан» подпрыгнул, завертелся на месте и,  в туже секунду  кинулся в кусты и исчез.

Запахло горелым мясом.

Возле входа в самолет, на песке стояла Лена, держа в руке горящий факел.

Сестра горько плакала от страха и вытирала ручкой льющиеся рекой слезы…

Несколько секунд дети рыдали, смотря друг на друга.

Ваня вскочил и кинулся к сестре.

Он захлебывался слезами.

Ты меня спасла! Ты нас спасла! Леночка! Милая!

Ваня обнимал и целовал сестру, размазывая собственные слезы и хлюпая носом. Он упал на колени, обнял сестру, прижался к ней и закрыл глаза, переживая, только что, перенесенный ужас.

Лена плакала и нечего не могла сказать. Она только обняла Ваня за голову и утирала слезы другой ручкой. Рядом валялся, догорающий факел...

Через некоторое время, дети успокоились.

Они залезли вовнутрь салона.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА. ДЕНЬ.

Ваня покопался в тряпках и нашел то, что искал. Он переодел сестру и протянул ей бутылку с оставшимся соком.

Лена. На попей. Тебе легче станет.

Лена взяла бутылку и сделала несколько маленьких глотков. Ей действительно стало легче. Она пропищала.

Ваня! Это был Шелхан?

Ваня гордо посмотрел на сестру.

Да сестренка! И,  ты поджарила ему хвост!

Видишь, какая ты меня сильная и смелая!

Сестренка  спасла братика! Леночка!

Она посмотрела на кусты.

Ваня улыбнулся в ответ.

Теперь он надолго нас запомнит!

Лена горделиво посмотрела на брата.

Здолово я ему хвост зажгла?

Ваня покачал головой.

Ты молодец, Ленка. Молодчина!,

Я уже думал, что он меня сейчас сожрет…

А что было бы с тобой тогда?

Он взглянул на сестру. Лена улыбнулась в ответ.

Тогда…Тогда он бы меня тоже съел.

Да, наверное. И, тогда…папа нашел бы

только наши косточки…

А Шелхан больше не придет?

Лена вопросительно посмотрела на брата.

(продолжение следует)
