Сценарий приключенческого телесериала

Виктор гнал джип, наслаждаясь, этим подаренным канибаллами «счастьем».

Автомобиль, прогретый ночью, завелся от ручки, с первого оборота. Расстелив карту на капоте ранним утром, Виктор и сверил маршрут,  и,  позавтракал,  одновременно.  Он прошел уже добрую половину обозначенного пути.

Джип весело подпрыгивал по кочкам африканской саваны.

Конечно приходилось объезжать и  трещины в почве и  нагромождение камней. Через мелкий кустарник, он прорывался как танк, но возникающие, непроходимые заросли, приходилось также объезжать. С этим надо было мириться.

Против прежней - пешей,  скорость передвижения,  увеличилась в десятки раз, не смотря на объезды. Просто приходилось делать более частые остановки для сверки маршрута и уточнения местонахождения.

НАТ.ДЕРЕВЬЯ САВАНЫ.ДЕНЬ.

Жирафы, удивленно поворачивали головы, обгладывая листву, не двигаясь с места, и,  смотря,  на неизвестное животное, несущееся и воя  мимо них, своими  блестящими и ироничными глазами.

НАТ. РАВНИНА САВАНЫ.ДЕНЬ.

Стада антилоп и зебр, наоборот, бросались наутек, только завидев издали клубы пыли.

НАТ. ЗАРОСЛИ САВАНЫ. ДЕНЬ.

Несколько раз, Виктор проскакивал на большой скорости мимо львиных кланов, где «главы семейств», даже не поднимали свои туши, а только настороженно провожали взглядом пронесшееся, вонючее железное чудовище, потряхивая гривами, от осевшей на ней пыли.

Виктор улыбался и мечтал,  как он обнимет жену и детей, выскочив из кустов, прямо на свою семью.  Глаза автоматически фиксировали все препятствия, возникающие на пути, а руки, соответственно манипулировали рулем. Он уже останавливался,  и, вылил в бак остатки бензина из канистры. Та прыгала и гремела за задним сиденьем вместе с рюкзаком.

Виктора пробил пот от неожиданной мысли!

О боже! Она же может ударить по рюкзаку, а там

динамитные шашки! Так можно и взорваться по глупому!

Он резко затормозил. Столб пыли накрыл машину. Мотор устало урчал.

Виктор перелез на заднее сиденье и вынул пустую канистру. Повертел ее в руках. Хлопнул дверью и отошел от джипа.

Выкинуть? Хм…Тут она вряд ли уже понадобиться!

Но подумав еще секунду, вернулся к машине. Закрепил канистру кронштейнами на старом месте –  на заднем борту джипа.

(продолжает размышлять)

Мало ли что. Здесь ничего нельзя выкидывать! Это правило…

Он хмыкнул, уселся в машину и надавил на педаль газа.

Колеса джипа раздавили двух скорпионов, успевших забраться в их тень.

Солнце перевалило за полдень.

Виктор продолжал гнать джип, уже не обращая внимания на носорогов, буйволов и иную живность, мелькающую по сторонам.

Вдали блеснула на солнце гладь воды.

Это вероятно речка Лаг-Бор».

Во всяком случае,  других рек по близости на карте нет

Резко повернул руль, объезжая очередную яму на пути.

Действительно, с каждой минутой, все больше птиц появлялось в небе.

Через полчаса, он уже ясно видел, мелькающую между холмами, узкую ленту реки.

(продолжает размышлять)

Слава Богу! Реки в Кении узкие и мелководные.

Надеюсь и эту проскочу по какому-нибудь броду.

Только надо найти мелкую часть, чтобы проехать на джипе…

Все таки как славно – я имею машину!

Автомобиль Виктора вынырнул из-за холма,  прямо на каменистую поверхность, пологого,  спускающегося к речке берега.

НАТ. БЕРЕГ РЕКИ. ДЕНЬ.

На берегу стояло стадо слонов. Некоторые, зайдя в воду по колено, обдавали себя струями воды из хоботов.

В воздухе раздался трубный звук, сразу нескольких животных.

Виктор резко остановил джип, и, с ужасом увидел как два крупных самца, грозно подняв хоботы и выставив бивни, разбрызгивая воду, резво стали выбираться на берег.

(лихорадочно соображал)

О Господи! Вот и влип! Быстрее ствол…

Да  где же он черт  побери?

Виктор перепрыгнул к заднему сиденью. Схватил ружье и выскочил из джипа.

Лихорадочно передернул затвор, прислонился к дверце и прицелился в слона.

Более крупный самец, выскочил из воды первым. Стая сбилась в одну кучу. Второй самец остался возле стаи. Самки, вместе со слонятами, оказались закрыты тушами самцов, окруживших их и издававших угрожающий трубный вой.  Расстояние между машиной и самцом, идущим в атаку, неумолимо сокращалось.

У Виктора дрожали руки. Перекрестие прицела прыгало по ушам и огромному черепу набегавшего слона.  Виктор несколько раз надавил на спусковой крючок. Гром выстрелов, только на секунду остановил слона,  и,  Виктор заметил, что уши слона окрасились кровью. Пуля от следующего выстрела, отрикошетила от толстого черепа и с визгом пролетела около Виктора. Слон даже не захромал.

Он еще яростнее затрубил,  и, затопал своими огромными ногами по берегу.

Виктор не выдержал - бросился бежать. Так быстро он в жизни  никогда  не бегал. Сзади раздавался  грозный топот, и, от него дрожала земля.  Виктор споткнулся и с размаху грохнулся на землю, закрыв голову руками.

Раздался скрежет металла.

Слон яростно пинал бивнями джип.  Тот отскакивал от него как пластмассовая игрушка. Вся голова слона была залита кровью. Но от ее запаха и боли ранения, животное словно взбесилось. Слон пронзил бивнями стекла дверей и с ревом приподнял автомобиль. Но видимо, джип был для него все таки тяжел. Машина  соскользнула с бивней и грохнулась  на землю. Со звуком выстрела, лопнула шина.  Двери раскрылись и болтались, наполовину оторванные.

Он видел, как слон превращает машину в груду железа, забыв о человеке.

Виктор передернул затвор ружья и с ужасом увидел, как последний патрон, скользнул в ствол, обнажив пустой магазин. Патронташи были в машине.

Он встал на колено и стал тщательно целиться, стараясь унять дрожь в руках. В голове путались лихорадочные мысли.

(дрожа от возбуждения)

О Господи! Последний! Куда надо стрелять?

Затопчет  к черту! Кажись в ухо! Там мозг…

Слон поддел джип бивнями под днище  и  машина с грохотом перевернулась вверх колесами.

Тотчас,  пуля пронзила мозг слона.

Рев оборвался на полутоне.

Слон страшно захрипел и огромная туша рухнула на землю. Поверхность берега вздрогнула.

Все стадо ужасно затрубило и кинулось бежать вдоль речки, подняв  огромный столб пыли.

Через несколько секунд, топот замер вдали.

Возникла звенящая тишина...

Виктор смотрел на слона расширенными от ужаса глазами. Он сидел на коленях и тяжело дышал, медленно соображая …

Уже ненужное ружье, валялось рядом.

Слон  не дышал. Его открытые глаза подернулись мутной пленкой смерти.

(постепенно успокаиваясь)

Вот тебе и доездился! Ну какой дурак!

Ну неужели нельзя было остановиться и

предварительно посмотреть, что твориться на берегу?

Виктор сокрушенно покачал головой, виня себя в своей непредусмотрительности.

Он тяжело поднялся, поднял ружье. На секунду задумался. Подошел к трупу слона и пробормотал:

(продолжение следует)
