Сценарий приключенческого телесериала

НАТ. ЧЕРНОЕ НЕБО. НОЧЬ.

Тучи заволокли небо. Воздух набух от скопившейся влаги. Гдето далеко, сверкнула молния.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. НОЧЬ.

Дети встали на коленки перед проемом наружу и стали  неумело креститься и бормотать каждый свое. Ваня бормотал, поглядывая в темноту неба.

Дождик…Дождик…Боженька дай дождик…

Мы хотим пить...Спаси нас Боженька…

Лена, искоса поглядывала на брата, неумело крестилась и тоже тихо бормотала.

Боженька сделай водичку с неба…

Я хочу питеньки и мой блатик тоже...

Дождик пойди с неба и попади мне в лучки…

Ваня крестился не переставая бормотать. Он стал кланятся, как кланяются старушки в церкви.

Я молюсь…Я молюсь…Боженка дай дождика…

Спаси меня и моя сестричку, помоги нам боженька!

Огонь костров вдруг стал ярче и агрессивнее. Налетел порыв ветра  и взметнул кучку песка. Ярко сверкнула молния и раздался первый удар грома. Ваня вскочил и радостно стал скакать по салону самолета.

Ура! Сейчас пойдет дождик.

Боженька нас услышал!

Лена перестала креститься, отступила от края, настороженно смотря в темноту перед корпусом самолета. Ваня поднял горящие факелы и втащил их в салон. Аккуратно укрепил, чтобы они не касались пола салона. Бросился собирать пластиковые бутылки и закричал.

Ленка. Давай собирай бутылки. Быстро!

Лена, радостно сверкая глазенками, последовала примеру брата. По крыше салона застучали первые капли дождя. Ваня остановился как вкопанный  и тут же бросился к уже собранной куче бутылок.  Он схватил в охапку все пластиковые бутылки и выскочил под уже сильный, летний ливень.

НАТ.ТЕРРИТОРИЯ КАТАСТРОФЫ.НОЧЬ.

Костры сильно шипели под каплями дождя но еще горели, освещая территорию.

Ваня судорожно стал расставлять бутылки под стекающие с корпуса самолета струйки воды. Лена дрожа от холода, смотрела,  что он делает,  широко раскрытыми глазами. Ваня, весь мокрый, подбежал к краю проема и крикнул.

Лена! Подай зонтик! Быстро!

Лена подбежала к зонтику и схватил его. Подала Ване.

Ваня на  секунду  задумался. Показал в угол где валялся раскрытый чемодан.

Давай второй! Он там – в чемодане.

Лена быстро выполнила команду и принесла второй зонтик. Схватив его, Ваня и щелкнул кнопкой. Второй зонтик раскрылся. Это был большой, черный, мужской зонтик. Ваня снова наклонился и воткнул перевернутые ручками вверх зонтики в песок. Потоки воды с самолетного корпуса стали заливать внутренность зонтиков, как вода наливается в кастрюли.

Костры шипели,  но еще горели. Ваня, весь мокрый насквозь, забрался в салон.

ИНТ.ВНКТРИ САЛОНА. НОЧЬ.

Ваня сел на корточки и съежился от холода. Его била крупная дрожь. Лена стояла рядом и гладила по его мокрым волосам своей ручонкой. Костры потухли. Ваня встал, нашел два дополнительных факела и зажег их от горящих. Укрепил их недалеко от проема так, чтобы  капли этого стремительного летнего ливня,  не загасили огонь.  Устало опустился на стоящий рядом разбитый ящик.

Дождь внезапно прекратился. Где-то далеко сверкнули молнии.

Ваня встал, взял один из факелов и выглянул из проема.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.НОЧЬ

Под самолетом стояло множество бутылок, наполненных водой. Отблески пламени, сверкали в зеркальной гладе воды, наполнившей до краев зонтики. Ваня спрыгнул на песок. Отошел недалеко. Воткнул горящий факел в землю и вернулся к проему.

Молча стал подавать Лене бутылки с водой. Лена жадно схватила первую бутылку и напилась досыта. Ваня, тоже опрокинул бутылку и напился. Окинул голову от удовлетворения.

Фу…Так…Я буду поднимать бутылки и ставить

здесь на пол. А ты таскай и аккуратно

складывай возле нашей комнатки. Поняла ?

Лена весело схватила две небольшие бутылки и исчезла в темноте салона.

Когда вернулась Ваня попросил ее принести пустые. Сестра выполнила просьбу и продолжала таскать бутылки. Ваня погрузив бутылки внутрь зонтика, наполнил их все до единой.

Удовлетворенно поднялся с коленей. Обернулся и посмотрел в темноту за факелом. Вдалеке раздался грозный рык. Он быстро сложил зонтики, кинул их вовнутрь салона. Забрался следом.

Горящий факел остался стоять воткнутым в песок недалеко от проема

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА. НОЧЬ.

Весь мокрый, но счастливый, опустился перед горящими в салоне факелами и стал наматывать на них дополнительное тряпье. Лена молча опустилась рядом на корточки.

Они оба сильно устали.

Ваня отошел к туалету. Снял всю мокрую одежду, разделся  догола,  не обращая никакого  внимания на сестру. Та сидела на корточках,  сжавшись в комочек, грелась возле факелов  и заворожено смотрела на огонь. Ваня напялил на себя какие-то женские платья  и кофты. Стало тепло и он перестал дрожать. Набросив на Лену кучу одежды, он присел рядом с ней.

Молния сверкала так, что освещалась не только вся территория возле самолета, но и было видно самые отдаленные холмы. Звериных и птичьих криков не было слышно. Только шум далекого дождя. Ваня устало вздохнул.

Лена. Пойдем спатеньки…

Он взял Лену за ручку.

Нам надо согреться. Никто сюда не влезет, не бойся.

Лена утвердительно кивнула.

Я знаю. Огонек не даст. Пойдем блатик, пойдем...

В тусклом свете фонаря, Ваня закрыли дверь кабинки туалета. Они зарылись в ворох одежды. Лена прижала к себе найденные часы и постепенно, под убаюкивающий, далекий  шум дождя,  оба уснули. На детских,  спящих личиках, блуждали счастливые, ангельские  улыбки.

(продолжение следует)
