Сценарий приключенческого телесериала

Блатик…Я хочу пить! И кушать…

Он сам мучался от голода и жажды. Встал и залез в салон самолета.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. ВЕЧЕР

Пошел к туалету. Вынул бутылку с соком. Подошел и отдал Лене.

Только один глоточек!

Лена припала к бутылке и сделала три глотка. Ваня вздохнул но ничего не сказал. Лена виновато протянула ему бутылку. Ваня сделал два больших глотка. Завернул пробку. Сока в бутылке осталось меньше половины. Стал снова безнадежно копаться в тряпье. Лена стояла рядом и с надеждой наблюдала, как Ваня роется в свете факела.  Ничего кроме одежды не попадалось. Он поднялся и пошел в самый хвост корпуса. Там еще лежал большой чемодан,  который, они не смогли открыть раньше.  Чемодан был закрыт на маленький висячий замочек, который Ваня не смог открыть ножом, как в нем не ковырялся.  Он задумался…

Чо? Никак не отклывается?

Ага. Сейчас…Погоди! Где наши клюшки?

Лена ткнула пальчиком в сторону кабины пилота.

Ваня выбрал самую тяжелую клюшку,  из кучи валявшихся. Подошел к чемодану. Повернулся к Лене.

Лена держа факел в ручках, отступила. Ваня размахнулся и со всех сил ударил клюшкой по замку. Замок тут же отлетел в сторону, как будто и не был заперт. Ваня торжественно заключил, бросив клюшку.

Вот так вот! Надо было раньше так сделать!

Он нагнулся и откинул крышку чемодана.

В нем было много одежды. Лена подошла и наклонила факел, чтобы ему было все  видно и  было удобно рыться в чемодане. На пол салона упали два зонтика, какие-то фотографии в рамках, женский, красивый пояс из кожи, маникюрный набор, коробка с косметикой, какие-то украшения и  куча разного женского тряпья.

Воды не было. Ваня разочарованно  взял в руку зонтик. Щелкнул кнопкой. Зонтик раскрылся.

Хороший  зонтик. Может пригодиться!

Класивый зонтик! Дай мне…

Ваня подал зонтик сестре и встал. Та стала им размахивать и прикрывать голову.

Давай лучше зажжем факелы.

Надо потерпеть сестричка…

Он забрал зонтик у сестры и отбросил его в сторону сожалением  посмотрел на пустые пластиковые фляжки,  из под минеральной воды, разбросанные по всему салону.

Лена обиженно поджала губы, но ничего не сказала.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Ваня  вылез из самолета и зажег от костров два факела.  Лена наблюдала за ним из проема самолета.

Повеяло легким ветерком. Ваня поежился и взглянул на небо. Звезд и луны не было. Стало прохладно. Он залез обратно в самолет, и,  укрепил как всегда факелы у входа.  В его голове бродила смутная догадка …Он залез в салон и уселся рядом с Леной.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА.ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Ты помнишь, как папа и мама водили нас

в такой большой домик с крестиками на крыше?

Да. Помню…Мама сказала – она там молиса…

Я не знаю чо это…Папа тоже. Они водили лучками.

Это я помню. Вот так…

Лена неумело перекрестилась… Ваня что то вспомнил. Он посмотрел на сестру, и попытался повторить за ней жестом крещение. Озадаченно почесал свой лоб.

Этот домик называется церковь.

Там люди просят Бога, чтобы он дал им то,

что они хотят…Давай помолимся и попросим

А кто это Бог? Добрый – как Дед Молоз?

Наверное. Тоже добрый. Его надо просить и

Делать руками, как мама с папой.

Нет. Мы попросим дождик.

Это будет водичка для нас…

Холосо. А как? Водить лучкой?

И ручкой тоже…Надо просить дядю Бога,

чтобы он сделал дождик. Давай встанем

на коленки. Так бабушки делали в церкви

и будем просить Бога сделать дождик.

(продолжение следует)