Сценарий приключенческого телесериала

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Лена выдернула факел из песка и  послушно последовала за братом. Они подошли к лежащему куску обшивки, над которым Ваня проделывал эксперименты.

Стой здесь и держи факел. Я поищу палку.

Он бросил пучок провода на песок. Отдал Лене факел и вынул нож из чехла.

А зачем тебе палка? Еще костел делать?

Нет. Подожди. Увидишь…

Он подошел к ближайшему кустарнику.

Лена уважительно поглядела на брата, который выбирал из куста наиболее прямую ветку. Он взмахнул ножом и с трудом отрубил им  эту длинную ветку. Вернулся. Лена сидела на корточках, держа наклонно горящий факел и наблюдала.

Ваня привязал один конец провода к толстому концу.

Так Ленка…Воткни факел и возьми эту палку.

Когда я подниму конец этой железяки,

ты подставь тонкий конец под нее,

пока я буду держать железку. Понятно?

Ваня стал терпеливо объяснять сестре, что надо сделать, пока та окончательно не поняла, что он от нее требует. Он подошел к куску обшивки, медленно приподнял его до уровня груди и еле вымолвил от напряжения.

Лена подставила тонкий конец палки под обшивку и отскочила в сторону. Ваня немного опустил лист обшивки и тот замер,  упёртый в палку. Ваня опасливо отошел. Палка упиралась толстым концом в песок, и,  вся тяжесть обшивки  нависла над этой палкой.

Лена. Возьми факел и отойди!

Он стал разматывать рулон провода.

Дети отступили от этой сконструированной ловушки на десяток метров.

Ленка…Смотри что сейчас будет!

Лена присела на песок.

Ваня сильно дернул за конец провода. Палка вылетела из под обшивки и лист тяжело грохнулся на песок. Ваня довольно посмотрел на сестру.

Ваня озадаченно посмотрел на сестру.

Ну как не понятно? Это же просто!

Мы положим под лист кусочек пищи…

Он стал изображать зверька, который лезет под обшивку, продолжая:

Придет зверек, залезет под лист,

я  выдерну палку и эта обшивка придавит зверька.

Мы его пожарим и скушаем.

Я не хочу кушать зайчика…

Ты помнишь, когда мама давала тебе

куриную ножку? Тебе нравилось?

То была кулочка. Она вкусная. Не звелюшка…

Хорошо. Мы будем ловить птичку.

Жареную птичку будешь кушать?

Лена задумалась. Дети подошли к ловушке.

Если она будет вкусная как кулочка, буду…

Вот и хорошо…Возьми палку.

Надо ее подставить снова.

Дети повторили операцию с установкой ловушки. Удовлетворенно осмотрев конструкцию, Ваня махнул рукой.

Теперь надо что-то положить  вкусненькое

для птичек и мы их поймаем. Пошли к самолету.

Он взял факел и они пошли обратно.

Лена держала,  поднятый из сухой травы блестящий браслет с часами. Ваня подошел к сестре и покрутил часы в руках…

Это часики. Не знаю как пользоваться.

Пусть это будет игрушка для тебя. Пойдем.

Они вернулись к самолету. Уже вечерело.  Ваня занялся разжиганием костров. Лена сидела в проеме и забавлялась с новой игрушкой. Часы сверкали в последних лучах заходящего солнца…

Костры разгорелись. Подошел Ваня.

(продолжение следует)