Специалист по женщинам!

Комедия. Два действия. Пьеса на 2 человека (или 3,4,5 человек).

(Может быть поставлена как одноактная).

*Мужские роли не пересекаются, их может сыграть один актёр.

Действия происходят в квартире Лии. Обычная однушка со стандартной неброской обстановкой. Диван, столик, бельевая верёвка, на которой сушится несколько вещей.

Темно. Нет никаких действий, лишь слышен диалог Лии и Серёжки.

. Да нет, ну как? Понятно же, что там угадывать.

. Лия, чёрт тебя дери! Такие вопросы задаёшь. В смысле, какие? Обычные всем известные движения и жесты. Нежные только что, без напора и дерзости.

. А вот, кстати, не всегда хочется нежности, иногда и дерзкого обращения душа просит. Чтобы с напором!

. Это уж у кого с головой не всё в порядке.

. Ну-ну…  Хорошо, пусть будет так. Но ты так и не ответил. Последний шанс даю. Итак, самый эротический жест, который может исполнить мужчина!

. Ну чтобы женщина поплыла, просто чтоб наповал, чтобы без шансов, ну?

. Ну если это не всё то, о чём я говорил ранее, то не знаю. Да ты поди фигню какую-нибудь загадала, вообще не из телесного. А стой, погоди. Я, кажется, догадался. Прикосновение руки! Да? В точку?

. Нет. Хотя осторожное, а порой и вовсе случайное прикосновение руки мужчины может вызвать у женщины куда более нежные и трепетные чувства, чем твои прежние варианты, но всё-таки это ничто по сравнению с тем, что он сделал со мной…

. Ты про этого ниоткуда взявшегося своего? Я понял. Так? Слушаю? Мне прямо самому уже интересно. Что же он такого учудил? Что это за такое эротическое действие, которое напрочь сносит башню женщинам?

Вечер. Полумрак. Лия лежит на полу, закинув ноги на диван. Под головой подушка, в одной руке смартфон, в котором она пальцем листает ленту новостей, в другой руке наполовину полный бокал вина.

Серёжка стучит в дверь, заходит.

. О, ты уже открыла? Молодец, сразу видно, что ждёшь. А чего на полу?

. Присоединяйся. Бокал на кухне найдёшь. Бутылка вина на столе, место рядом (

Лия ногой скидывает с дивана вторую подушку и кладёт на пол рядом со своей

Серёжка идёт на кухню, возвращается с бокалом, подходит к столику, берёт в одну руку бутылку, во вторую шило, лежащее рядом с бутылкой. Внимательно смотрит на шило.

. Да я вот что-то в толк не возьму… Зачем тебе рядом с бутылкой шило?

. Это штопор, просто он стёрся.

Серёжка кладёт шило на стол, достаёт руками пробку из бутылки, наливает себе немного, пробует. Закупоривает бутылку обратно.

. Серёжка? Ну ты скоро там?

Ложится рядом, ставит бокал на пол.

. Рассказывай, зачем звала?

. Как зачем? Ты мне друг или не друг?

. Вне всяких сомнений.

. Что вне всяких сомнений? Вне всяких сомнений не друг?

. Конечно друг, Лия, что за вопросы? Мы с тобой уже с десяток лет ноздря в ноздрю.

. Вот именно поэтому я тебе и позвонила. Горе у меня. Прямо беда.

. Да ты что? Не может быть! Серьёзно? Это после того «маника», что на прошлой неделе делала?

Показывает палец другу.

. Да… Неприятно. Но не критично. Почти и не заметно.

. Да как не заметно? Заметно! Ещё как!

. Других проблем нет?

. Обижаешь… Как это нет? Полно. Машка с работы купила точно такой же джемпер как у меня.

. Ещё какая. Кроме того, начальник положил глаз на Риту.

. Это которого у вас недавно назначили?

. Жесть… Видел я эту Риту. Ничего особенного. Ты по всем фронтам выигрываешь.

. То-то и оно. Вообще не понимаю, на что он там запал.

. Ещё мне нужен новый штопор.

. У тебя же был нормальный, ещё со старой квартиры?

. Ясно. Да оно и к лучшему. И новый тебе не надо!

. А никак! Много пьёшь последнее время, дорогуша, пора завязывать.

. Да как не пить, Серёнь? Ну как не пить? Вся жизнь ведь под откос катиться!

. Да где она у тебя под откос катится? Всё нормально, не фантазируй!

. Какой нормально? Мне уже лет столько, а я всё одна!

. Во-первых, не столько уж тебе и лет. А во-вторых, я тоже один. И ничего, полёт нормальный.

. Ты один, потому что хочешь быть один. А я не хочу быть одна, но всё равно одна.

. А что плохого в одиночестве? Да и потом, не один я, а с мамой. Она утром кашку сварила, вечером после работы ужином накормила. Дома чисто, постирано, приготовлено. Да и по бюджету нам с ней вдвоём не напряжно. Её пенсия и моя зарплата. А попробуй сейчас приведи в дом какую-нибудь… Это же всё! Катастрофа! На
