Сценарий приключенческого телесериала

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Ваня взял горящий факел, и стал доматывать на него полоску ткани. Факел загорелся ярче.

Лена перестала хныкать и  смотрела на эту операцию уже с интересом.

Здолово у тебя получается. Я тоже так хочу…

Сестренка. У тебя все получится.

Ты работай, и,  я тоже буду работать…

Она с энтузиазмом взялась за новую клюшку.

Ваня отходил все дальше от корпуса. Его снова стало бросать в дрожь.  Он пересиливал страх и рыскал по кустам глазами, в надежде, заблаговременно увидеть опасность.

Его нога наступила на кусок железа. Обшивка приподнялась …

Ваня остановился и взглянул под ноги. Его нога стояла на приподнятом над песком куске железа. Большая часть этого куска лежала на песке.  Он снова наступил с усилием на кусок. Большая часть приподнялась почти на полметра над землей.

Ваня с интересом стал наблюдать, как ослабляя ногу и вновь наступая на кусок обшивки, та- то приподнимается, то опускается. Он еще раз наступил на обшивку и резко убрал ногу. Большая часть обшивки, резко упала, закопавшись острым краем в песок.

Воткнув факел в песок, Ваня обошел этот кусок железа и с усилием приподнял большую половину.

Это было довольно тяжело для него сделать. Но он,  кряхтя от напряжения, приподнял его почти на уровень  груди и тут же выпустил, резко отскочив в сторону. Кусок снова грохнулся в песок. В его голове зародилась интересная мысль. Забыв об опасности, Ваня схватил факел и кинулся обратно к самолету. Его глаза блестели восторгом и возбуждением.

Лена удивленно на него взглянула.

Ваня подскочил к сестре и чмокнул ее в щеку.

Ленка,- мы будем охотиться…

Как настоящие охотники…Я придумал!

А чо ты плидумал? Ваня? Ну скажи!

Лена отложила свой факел в сторону и жалостливо смотрела на брата. Ваня торжественно объявил.

Ловушка  будет! Мы сами поймаем еду.

Какого - нибудь зверя.  Пожарим его на огне

У лены удивленно поднялись маленькие брови.

Нет конечно. Другого, поменьше.

Зайца например…Или хрюшку…

А лазве зайчика  можно кушать?

Ну, не зайчика. Другую зверюшку…

Что-то нам надо кушать? А то мы

помрем с голода. Ты же хочешь кушать?

Ваня посмотрел на самолет.

Потерпи сестренка. Давай сделаем ловушку.

Ваня забрался в самолет. Лена поднялась за ним.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Ваня подошел к пучкам свисающих проводов и поманил сестру пальцем. Лена подошла.

Вот видишь эти проводки.

Я сейчас вот здесь нарежу,  а ты дергай по одному.

Ваня вынул нож из чехла, который висел у него на поясе и стал с усилием пилить лезвием провода на кабеле проводки. Лена взялась  пальцами за один проводок и дерну за него. Он не выдернулся.

Ага, а он не делгается!

Ваня с еще большим усилием  принялся пилить ножом по пучку свисающего провода.

Лена выдернула проводок, подняла его и радостно засмеялась показывая его Ване. Длина проводка была около метра – почти в рост Лены.

Ваня сосредоточенно продолжал пилить. По его лица начали катиться капли пота.

Складывай рядом…Дергай следующий.

Через некоторое время на полу салона лежала изрядная куча, длинных кусков провода. Ваня засунул нож в чехол, уселся на пол и стал усиленно скручивать концы проводов, превращая эту кучу в один длинный шнур. Сестра,  молча,  с интересом наблюдала. Наконец куча превратилась в один длинный,  скрученный, тонкий  рулон  провода, наподобие длинной веревки. Ваня подхватил рулон одной рукой, и,  за другую увлек сестру наружу.

Бери факел и иди за мной.

Они спрыгнули на песок.

(продолжение следует)