Сценарий приключенческого телесериала

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Факел горел почти невидимым пламенем. Дым относился легким ветерком в сторону, противоположную от крадущейся в зарослях дикой кошки.

Ваня как раз проходил мимо клюшки с факелом, держа охапку валежника в руках, когда леопард выскочил из зарослей. Ванины глаза расширились от ужаса. Он выронил валежник и инстинктивно, молниеносно схватил факел,  выставив его впереди себя.

Леопард совершенно не ожидал такой реакции человечка. Перед его глазами вспыхнуло пламя и морду опалило жаром. Кошка со всего разгона затормозила лапами по песку,  взрывая целую кучу когтями и подняв столб пыли.

Ваня с диким криком махал факелом и тыкал в морду леопарда своим оружием.

Леопард оскалился. Он почувствовал  опасность и боль.  Запахло  паленой шерстью. Хищник рявкнул и бросился в противоположную сторону, мгновенно исчезнув из вида.

Ваня еще кричал и плакал, размахивая факелом. Наконец,  он стал немного соображать от перенесенного минуту назад ужаса и страха. Сглотнув последние слезы, опустил факел и замолчал.

Вокруг всё было также,  как и всегда. Щебетали птицы, верещали обезьяны…

Ничто не напоминало о страшном нападении, кроме взрытой лапами кучи песка и огромных кошачьих следов на ней.  Ваня сильно  дрожал. Его спина и штанишки были мокрыми.

Оглядываясь, потихоньку пошел к самолету.

Лена сидела в проеме, и, наматывала факел.

Здесь ничего не произошло.

Ваня тихо подошел и спросил:

Лена. Ты ничего не слышала?

Нет блатик, ничего. Кто-то лычал  только …и все…

Я не боюся…Ты же лядом?

Ваня сглотнул горькую слюну. Пощупал свои штаны.

Конечно сестренка.. Я рядом…Ничего не бойся,

Он отвернулся,  всхлипнул и вытер рукавом предательскую слезу, катившуюся по щеке…

Ваня? Почему ты хныкаешь?

Ваня вытер лицо рукавом.

Я не хныкаю…Я кашляю…Дым в горло попал…

Ваню еще лихорадили недавние воспоминания о нападении леопарда. Он поёжился.

Ты молодец! Какой большой факел сделала!

Ага…Тяжелый…Еле, еле поднимается…

Ваню свербила мысль – говорит или не говорить Лене про случившееся. Наконец он решился.

Лена…Я Шерхана видел…И прогнал его…

Девочка испуганно вздрогнула и уставилась блестящими глазенками на брата.

Не бойся…Он уже ушел…Я его прогнал…

Это не тигр….Похожий…Такой же как тигр,

но только…пятнистый и страшный.

Я сделал так,  как Маугли. Ткнул ему в морду

Ваню снова передернуло от воспоминаний и пережитого страха.

Ты продолжай навязывать другие факелы…

У тебя хорошо получается. А мне надо подумать,

Плавильно. Я совсем голодная…

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Снял  штанишки и повесил их на стенку корпуса, для просушки. Долго копался в тряпье туалета. Нашел другие и переоделся. Подвязался. Поднял клюшку с потухшим факелом и усердно обмотал тряпье большим пучком проводов. Долго поджигал, дожидаясь,  пока провод не загорится чадящим пламенем, с вонючим и  едким  дымом. Положил факел на край проема.

Лена с интересом на него посмотрела.

Стал разгребать кучу тряпья и разорванных тюков, сумок, чемоданов. Никакой еды не было. Зато он нашел пластиковую бутылку с апельсиновым соком, которая случайно оказалась в нераскрытом школьном портфеле, на самом дне этой кучи. Это его очень обрадовало.

Лена! Иди сюда. Я воду нашел.

Сестренка весело соскочила с обломка и ловка забралась в салон самолета. Ваня открутил пробку с бутылки и протянул сестре.

Только один глоток. Это последняя…

Лена кивнула и припала губами  к бутылке. Она успела сделать три глотка, когда Ваня вырвал у нее бутылку.

Ленка! Ты что ? Это последняя!

Лицо Лены скуксилось от обиды, глаза наполнились слезами и она отвернулась от брата. Ваня покачал головой и сделал один большой глоток. Закрутил пробку и строго сказал:

Лена. Всё! Надо экономить. И воду искать.

Он положил бутылку в туалет. Закрыл дверь и за руку потянул сестру к проему. Та безвольно ковыляла за братом, утирая слезы. Они спустились на песок.

(продолжение следует)