Сценарий приключенческого телесериала

Шаман замер, словно его заморозило. Его глаза медленно закрылись. Виктор усмехнулся, опустил пистолет и поставил его на предохранитель. Шаман открыл глаза и вздохнул. Потом поднялся и жестом его пригласил выйти из хижины.

Пошли показать автомобиль. Там будешь спать.

Брать свои вещи и ходить за мной.

Виктор взвалил рюкзак на плечи, повесил ружье на плечо. Зажал в руке мачете. Шаман застегнул ремень с кобурой на своем поясе, взял пистолет, засунул его в кобуру, и они вышли из хижины.

Пляска аборигенов тотчас прекратилась.

НАТ.ТЕРРИТОРИЯ ДЕРЕВНИ.НОЧЬ.

Шаман выкрикнул какие-то фразы.  Все стали расходиться. Он подошел к кострищу,  подхватил один из факелов стоящих радом,  и они  вместе шагнули в темноту. Никто из племени их не преследовал.

Шаман уверенно продвигался по сельве,  освещая путь. Виктор со своим грузом еле за ним поспевал. Шли довольно долго – около часа. Неожиданно перед глазами Виктора, открылась картина.

Возле раскидистого куста стоял американский крытый джип. Он слегка поржавел, но по виду – был совершенно исправный. Виктор подошел к автомобилю, открыл дверь. В салоне было пусто.

Свалив с себя рюкзак и положив мачете на сиденье, он подошел к шаману. Тот настороженно стоял в ожидании,  держа факел.

Ты должен помогать мне,  сделать автомобиль

живой. Потом я показать тебе как стрелять из

Виктор молча взял  из его рук факел и воткнул его в землю так, чтобы он освещал пространство вокруг автомобиля. Потом сделал рукой жест, показывая, что надо подойти. Шаман выполнил указание. Виктор обошел машину вокруг. Он увидел то, что искал. Защелка на инструментальном ящике открылась и в его руках оказался кривой рычаг заводного ключа.

Он усадил шамана на сиденье водителя. Поставил рычаг скоростей в нейтральное положение. Ключ зажигания торчал в замке. Виктор повернул ключ и приказал шаману держать его в таком положении. Постучав по канистре на заднем борту автомобиля и убедившись, что она полна,  подошел к радиатору и засунул заводной ключ в нужное отверстие.

Первый рывок рычагом ничего не дал. Шаман с удивлением и любопытством смотрел на белого человека через стекло кабины, на его непонятные манипуляции. Виктор с остервенением стал крутить ручку ключа. Ничего не получалось.

Он запыхался,  и, устало облокотился на капот. Шаман внимательно за ним наблюдал. Виктор соображал.

Машина старая. Но это же - американский

военный джип, не наша старая, советская рухлядь…

Аккумулятор естественно разряжен. Может

зарядиться только от работающего двигателя…

Хотя,  что за бред я несу? Ему сто лет! Тут уж если

заведется, только не давать ей заглохнуть.

Этот старый дуралей так усердно держит ключ,

что аж смешно…Пусть держит…Видимо надо

подсосать бензин…Возможно…Но в темноте этого

не сделать…Надо только крутить, пока сам не

всосется бензонасосом…

Он схватился за ручку и продолжил бешеное вращение.

Неожиданно автомобиль фыркнул, раз, второй,  и завелся. Виктор бросился к кабине и сорвал руку шамана с ключа. Тот на него обалдело посмотрел. Мотор работал четко и равномерно, словно не было тех долгих лет простоя.

Виктор ходил возле джипа со счастливым лицом, ласково поглаживая его борта.

Шаман вылез из машины и показал пальцем на кобуру.

Виктор вспомнил про обещание.

Он отвел шамана от машины. Шаман вынул пистолет. Виктор снял его с предохранителя и заставил передернуть затвор. Зажал в его руке пистолет, нацелил его в темноту и нажал на спусковой крючок пальцем шамана. Грохнул выстрел. Тут же заорали вокруг разбуженные обезьяны и  раздалось тявканье шакалов. Рука шамана опустилась. Он мелко дрожал. Виктор ухмыльнулся.

Теперь ты настоящий белый и черный Бог.

Эта машинка сделать тебя таким.

Он вынул из руки испуганного шамана пистолет и засунул его в кобуру.

Идти! В деревню! Люди тебя ждать!

Шаман согласно кивнул. Он немного успокоился, вытащил факел из песка и медленно, оглядываясь,  скрылся в темноте.  Виктор еле успел вскочить в кабину и захлопнуть дверцу в последних отблесках огня.

Машина тихо,  успокаивающе урчала. Он щелкнул зажигалкой и установил ее на панели. Открыл затвор «ремингтона», убедился, что магазин ружья полон патронов и снял его с предохранителя.

Вынул из рюкзака фляжку с водой и вылез из машины. Нашел аккумуляторный ящик, открыл его и свинтил пробки аккумулятора. Налил в каждое отверстие немного воды. Все позакрывал и забрался в машину. Мотор продолжал мерно фырчать. Стрелка указателя топлива, показывала, что бак полный еще на треть.

Сложил переднее сиденье, нажал защелки дверей, перелез на заднее и стал готовиться ко сну.

Рюкзак перекочевал за спинку.

Он забрал зажигалку и прилег на сиденье. Щелкнул крышечкой. Сразу же, его окружила кромешная тьма. Только мотор монотонно урчал, успокаивая и навевая сон.

Виктор задремал…Возникли переплетающиеся картины, дети, жена, коллеги из миссии…

Картинки стали выстраиваться в стройную сюжетную линию, как неожиданная мысль прожгла его сознание.

Мотор также успокаивающе гудел. Виктор взглянул на часы. Прошло более часа, с того момента, как он устроился в кабине.

Он потянулся и повернул ключ в замке зажигания. Мотор тотчас заглох. Виктор, забыв про ноющую боль в груди, откинулся на сиденье и его глаза снова сомкнулись.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Ваня уже собирал валежник довольно далеко от корпуса самолета. Он не забывал

и о безопасности. Рядом с местом сбора, как всегда стоял воткнутый в песок факел. Лена сидела в проеме самолета, свесив ножки, весело ими болтая и тихо напевая  песенку про «Таню и мячик».  Вокруг дымились кострища. Лена пыталась навязывать факел, как учил ее Ваня.  Она укутывала конец клюшки полосками ткани, как свою детскую куклу. Между тканью она прокладывала толстые короткие сучья. Этому также научил её брат. Она увлеченно занималась делом, забыв про голод и жажду.

Ваня  уже завалил сучьями второе колесо. Первое за  ночь совершенно сгорело, обнажив блестящий на солнце обод.  Он напряженно размышлял - где и как можно раздобыть еду и воду?

НАТ.ЗАРОСЛИ САВАНЫ ВОЗЛЕ МЕСТА КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Леопард уже давно проголодался.

Инстинкт зверя, заставил его кругами ходить вокруг места катастрофы. Наконец он выбрал момент, когда его жертва оказалась вдалеке от опасного места с неприятным запахом. Напряженно вглядываясь через заросли в копошащееся тело человека, он стал осторожно подкрадываться.

(продолжение следует)
