Сценарий приключенческого телесериала

Я стал как вождь. Меня все слушать.

Он сделал паузу. Внимательно и строго посмотрел на Виктора.

Я сказал всем – ты есть сын Бога. Сын отца.

Ты есть сам Бог – такой как я…

Спасибо. Зачем ты это делать?

Я есть хитрый. Иметь условие…

Шаман,  кряхтя поднялся, прошел в темную часть хижины и вынес оттуда ружье. Это был отличный «ремингтон» c  оптическим прицелом. Правда,  немного устаревший, но нарезной. Шаман снова уселся и взглянул на Виктора слезящимися глазами.

Это есть страшный палка хозяин. Еще три имею.

Я много раз нажимать крючок, но нет грома и пламени.

Я не знаю,  как пользовать это.

Но я хочу поменять твою жизнь на это,-

узнать как правильно пользовать

Он вытянул из под циновки пояс,  с пистолетной кобурой  Виктора,

Он положил на циновку возле себя ружье и пояс с кобурой.

Виктор сделал вид, что задумался.

Этот старый идиот,  не знает как использовать оружие.

Видимо «ремингтон» стоит на предохранителе….Ха…

Заиметь такую штучку в Африке намного полезнее,

чем эту  "пукалку"  в кобуре… Интересно - патроны есть ?

Выгодно однако иметь это ружьишко.

Шаман удивленно поднял брови.

Еще нужна кожаная полоска с

металлическими штучками.

Шаман вернулся в угол хижины, нагнулся, и вынес оттуда три охотничьих патронташа, набитых ружейными патронами.

Ты это хотел , белый? Что еще?

Виктор понял, пока тот в азарте торговли, надо выжимать из него максимально.

Где стоять автомобиль твой хозяин?

Я хотеть этот автомобиль и мой длинный ножик.

Тут уже задумался шаман.

Этот русский не так уж глуп…Однако как использовать

эту странную черную машинку, которая тоже убивает?

Зачем мне эта длинная палка, когда я буду иметь

маленькую машинку и стану еще более страшным

для остальных богом, если покажу, как я умею

убивать и ее использовать…Автомобиль?

Да пусть забирает это железо. Оно тут не нужно.

Никто им не умеет пользоваться…Мне не нужен

второй Бог. Пусть уходит. Быстро…Завтра..

Опустил патронташи на циновку, сел возле очага и снова затянулся трубкой.

Выпустил струю дыма, и согласно кивнул.

Хорошо русский. Ты получать твой вещи,

жизнь, автомобиль, эта палка, твой ножик.

Меня учить пользоваться этой машинкой. Согласен?

Он показал пальцем на кобуру с пистолетом. Виктор облегченно вздохнул.

Шаман вытащил чехол с мачете и положил рядом с собой. Потом освободил пистолет из кобуры и подал его Виктору.

Виктор шелкнул кнопкой и увидел, что обойма полна патронами. Задвинул ее в рукоятку.

Проделал это еще раз, показывая шаману. Тот внимательно смотрел.

Эти блестящие штучки внутри, называются

Патроны. Они убивают всё. А этот рычаг,

Надо ставить вниз и нажать крючок.

Будет грохот и пламя. Пистолет надо направлять

На врага…Потом нажимать крючок

Он направил ствол в сторону шамана и прицелился.

(продолжение следует)