Сценарий приключенческого телесериала

Три тела привязали к палкам, как убитых животных и охотники двинулись в путь.

НАТ.АФРИКАНСКАЯ ДЕРЕВНЯ.ВЕЧЕР.

Навстречу им из деревушки, высыпали радостные дети и полуголые черные женщины.

Колонна  охотников, подошла к пепелищам очагов и сбросила тела белых, возле костров.

Я уверен, как три друга были мертвый,

когда им отрезать голову и стали резать на куски.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ АФРИКАНСКОЙ ДЕРЕВНИ. ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Три костра горели ярко и весело. На длинных жердях были нанизаны куски человеческого мяса, которые поджаривались на огне. Головы жертв лежали на листах пальм. Маленький африканский мальчик напяливал на свою голову, одну из шляп белых. Другие дети смеялись и пытались отобрать у него эту шляпу.

Всех съели. Меня предложить есть мясо

белых людей. Я так был боязливый и плакал,

но главный дал мне на палке это мясо и

я стал есть. Мясо было сладкий.

НАТ. ВОЗЛЕ ОЧАГА.НОЧЬ.

Территория возле костра освещена мерцающим . но ярким пламенем.

Черный негр,  протянул сидящему на песке мальчику из «джипа», кусок мяса на палке, давая жестами ему понять, что это надо есть….

Это был вождь. Это он давал мне

Есть человеческое мясо. Мне было страшно,

Но я стал есть это мясо.

Мальчик боязливо взял из рук негра палку с куском мяса и откусил кусочек. Негр внимательно на него смотрел и одобрительно качал головой.

Скоро я научился говорить на язык племени.

Стал понимать, как живет это племя.

Они убивать все живое на своей территория.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ ДЕРЕВНИ. ВЕЧЕР.

Черные охотники возвратились с охоты. На их плечах палки, к которым привязаны трупы антилопы и крокодила.

Они любят змей. Это их Бог. Главный учить меня

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ ДЕРЕВЕНСКОГО ЖЕРТВЕННИКА, НОЧЬ.

Площадка, утыканная палками, со звериными черепами  и человеческими черепами  на концах.

На вершине большого камня, лежит высохшая чешуя большой анаконды. Голова анаконды, с разинутой зубастой пастью, обращена в сторону людей. Шаман делает непонятные движения в его колдовской пляске, ударяя кулаком и локтями в бубен.

В так его ударам, позади него, стоит на коленях все деревенское племя, и кланяется змеиному идолу.

Никто из людей племени, не знал как он

это делать. Он давать мне пить вода и клал туда

ИНТ. ХИЖИНА ШАМАНА.НОЧЬ.

Мальчик из «джипа» сидит на корточках возле очага. Вождь держит в руках глиняный стакан и сыплет туда щепотку белого порошка. Протягивает мальчику стаканчик. Тот выпивает.

Вождь стал для меня как папа.

Первое время  я  был болеть.

Но не мог умереть. Папа меня снова оживлять…

ИНТ.ВНУТРИ ХИЖИНЫ. НОЧЬ.

На лежанке сплетенной из пальмовых листьев, мечется в бреду, мальчик из «джипа»

Лицо его покрывают крупные капли пота. Он в беспамятстве и кашляет. Возле лежанки, делая ритуальные движения и стуча в бубен, заунывно, негромко, воет вождь племени, изредка помахивая бубном над лицом мальчика.

Папа, много раз поил меня вода с ядом.

Я стал понимать змей. Змея меня кусать,

но я был здоровый и не болеть. Никто это не мог.

Только я  и  папа.  Другие умирали.

Я стал взрослый и не ходил на охота.

Папа сказал всем - я есть святой – сын змеи.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ ХИЖИНЫ.ВЕЧЕР.

Из хижины выходит вождь. Он ведет за руку мальчика. Толпа перед хижиной падает на колени и склоняет головы в поклоне.

Я стал как колдун. Папа меня учить.

Другие люди приносили в хижина еда и я кушал.

Много белых убивать позже. Было всего двенадцать.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ ДЕРЕВНИ.ВЕЧЕР.

Очередная группа черных деревенских охотников, возвратилась с охоты. На их палках привязаны четыре белых и один негр. Белые видимо мертвы. У негра, привязанного на палке, расширяются глаза от ужаса. Он понял – куда он попал.

Это были люди, который искать хозяин.

Все умерли. Они попали в ловушка,

который сделал мой папа и другие из это племя.

ИНТ. ХИЖИНА ШАМАНА.НОЧЬ.

Виктор с замиранием сердца слушает шамана. Тот, видимо получает удовольствие от собственного рассказа, мирно попыхивая трубкой. Время от времени, подбрасывает в кострище сухие ветки. Шаман продолжает.

Всех съели. Я тоже кушал. Но я был табу.

Нельзя меня трогать. Я - Бог – сын змеи.

Он посмотрел на Виктора и его старческое лицо растянулось в неприятной улыбке.

Однажды папа был принесенный из охоты.

Человек сказал – его затоптал слон.

Еще три было мертвых. Три сожгли. Папа был

разделенный на много частей и его съели.

Его сила – наша сила. Я тоже ел папа…

Виктора передернуло. К горлу подкатился тошнотворный клубок. Он с усилием сглотнул его, но постарался не показать, что ему неприятно.

(продолжение следует)
