Сценарий приключенческого телесериала

Русский, крикни любые слова! Громко!

Виктор набрал воздух в легкие и  просто заорал по–русски:

По толпе стоящей на коленях, пронесся боязливый стон.

Шаман снова что-то крикнул. Толпа мгновенно поднялась. Мужчины вскинули руки к небу  и саванну огласил хор человеческого рева!  На мгновенье вокруг возникла мертвая тишина, словно природа на миг заглохла. Даже солнце, как бы остановилось у горизонта.

Но через мгновение, снова вокруг заверещали обезьяны и закричали на все голоса пернатые.

Толпа расступилась, и, образовался круг. В центре его дымился очаг.

Шаман подошел к очагу,  бросил в него палку и тут же отступил.

Несколько человек подбежали к кострищу и стали забрасывать его толстыми сухими ветками.

Вскоре заполыхало пламя и  снова ударили барабаны.

Дикари начали свою ритуальную пляску.

Шаман сделал приглашающий жест  и  они  вместе с Виктором вернулся в хижину.

ИНТ.ВНУТРИ ХИЖИНЫ.ДЕНЬ.

Шаман  подбросил валежник в собственный очаг хижины, помолчал, выжидая пока разгорится пламя и уселся возле очага.

Виктор был голоден, но не подавал вида. Он тоже уселся,  скрестив ноги возле очага, поправил на шее змеиную шкуру и ожидающе посмотрел на шамана.

Тот  достал неизвестно откуда обычную курительную трубку. Осторожно достав горящую веточку, он прикурил трубку и выдохнул клубок вонючего дыма. Виктор поморщился. Он не курил вообще.

ИНТ.ПОДВАЛ ДОМА. ДЕНЬ.

Виктор еще мальчик.  Он нашел над дверным косяков одного из подвальных сарайчиков,  пачку сигарет «Лайка» и коробок спичек. Попробовал прикурить как делают это взрослые дяди.

Втянул в себя дым. Глаза его расширились и горло спер ужасный кашель. Из глаз брызнули слезы. Витя бросил пачку и спички на пол подвала  и задыхаясь от кашля побежал к выходу.

ИНТ.ВНУТРИ ХИЖИНЫ.ДЕНЬ.

Виктор отчетливо вспомнил то ужасное состояние, когда из глаз брызнули слезы и он чуть не задохнулся от удушливого кашля. Этот рефлекс неприятия никотина, закрепился за ним на всю оставшуюся жизнь, чем он гордился и козырял, среди курящих взрослых собратьев, которые не были  в силах  бросить эту пагубную привычку. Он брезгливо поморщился.

Шаман выдохнул очередную порцию удушливого дыма.

Русский. Я должен тебе рассказать историю.

Эта история обо мне, о  моих братьях,

которые сейчас исполнять священный танец змеи.

Его английский был неправильный, смешной, но очень простой и понятный. Так говорят все начинающие его изучать. Виктор,  молча кивнул,  давая понять, чтобы тот продолжал.

Я был маленький мальчик. Мои родители,

я  не знаю,  кто есть. Но как ты видишь,

я не совсем черный и мои волосы прямые.

Я думаю,  мой папа был черный,

а мама желтая. Не важно…

Я работал как слуга в доме у белого хозяин.

Он сделал паузу и снова затянулся. Виктор внимательно слушал.

Это был богатый человек. На берегу океана.

Он иметь большой дом и много слуг.

Мальчик был только я. Моя обязанность –

подавать одежду, кофе, и, помогать хозяин

в путешествиях. Хозяин ехать на машине.

Автомобиль. Я всегда был рядом.

Я не знаю,  какой возраст есть мой.

Не важно…Уже я старый.

Ты есть интересный это слушать?

Виктор усиленно закивал головой. Ему действительно было интересно. Боль в теле утихала.

- Конечно. Я рад это слышать,

Виктор постарался говорить также не совсем правильно, как и сам шаман, чтобы тому было понятнее.

Однажды хозяин решил ехать на охота.

Три его друга иметь согласие.

Я должен был ехать тоже. Это моя обязанность.

Я думаю, хозяин хотеть убивать слона.

Долго ехать. Это называться на языке белых – сафари.

Снаружи  затих бой барабанов и раздались крики. Шаман вздохнул, поднялся,  и, распахнув «занавеску», что- то гортанно выкрикнул. Виктор заметил, что стало совсем темно и в небе, ярким блином,  сверкала серебряная луна. Снова возникла барабанная дробь и радостные крики соплеменников. Шаман вернулся на свое место и продолжил.

Хозяин есть  дурак. Он не знал,  где есть слоны.

НАТ. АФРИКАНСКАЯ САВАННА. ДЕНЬ.

Между кустарниками едет военного типа «джип». Трое белых охотников, одетых как путешественники, переговариваются на английском, показывая пальцами, то в одну, то в сторону саванны. На заднем сиденье, трясется их слуга – черный мальчик.

Просто приехал на территория,  этот племя.

Мотор машины вдруг стал работать с перебоями. Белые удивленно смотрели друг на друга. Водитель, стал переключать передачи, но мотор вдруг фыркнул и заглох. Машина уткнулась капотом в ближайший куст колючек.

Белые вышли из машины, оставив ружья внутри и стали ругаться. Одни из них открыл капот машины. Мальчик-слуга, настороженно оглядывался вокруг. Его глаза заметили темную тень, метнувшуюся от куста к кусту. Мальчик сжался в комок на заднем сиденье «джипа» и закрыл глаза от страха.

Раздался непонятный шипящий звук и один из белых, упал на землю, проткнутый насквозь африканским копьем.

Из за ближайших кустарников выскочили черные люди и с копьями поднятыми над головой. Окружили белых, корча страшные, ужасные рожи. Оставшиеся белые упали на колени, закрыв головы руками.

Хозяин не успеть взять свой черный громкий

палка, который громко звучит и полыхает огнем.

От этой палка животные умирают…

Трое белых стояли на коленях  просили, чтобы их не убивали. Черный негр, видимо предводитель охотников, свирепо ходил  вокруг них по песку, о чем то их – спрашивая на своем африканском языке. Никто ничего не понимал.

Меня никто не трогать. Их привязать к палкам

и вести сюда в деревня. Их ударили по голове.

Хозяин был мертвый. Его тоже забирать.

(продолжение следует)