Сценарий приключенческого телесериала

Я наверное потерял сознание…Меня нашли. Племя…

Что же это за племя? В Африке клановая система.

Даже в относительно цивилизованных странах.

Правительства управляются кланами.

Но эти - не похожи ни на кого. Какие-то дикари …

О,  Господи! Неужели канибаллы? Но как же это может быть?

Об этом парке все вроде известно…Или не все?

Судя по шаману,  …Почти голый…Набедренная повязка…

Раскрашенное тело…Неизвестные аборигены…

Видимо это небольшой клан дикарей…Господи!

Лишь бы это были не людоеды!

Он повернул голову и огляделся. Это была хижина, сложенная из веток дерева и покрытая сухими длинными листьями. На стенках  хижины висели черепа животных. Пол покрывала циновка из тех же сухих листьев, на которой,  он и лежал.  Не было ни стула,  ни стола. Посреди хижины тлели угли и легкий дымок поднимался и исчезал в самой макушке,  сложенной из листьев «крыши»,  в которой виднелось небольшое отверстие, предназначенное для выхода дыма.

Самое главное и важное, что увидел Виктор, это был его рюкзак, стоявший возле «двери», занавешенной такой же плетенкой из листьев. Рюкзак был не распакован, что очень его обрадовало.

Шаман продолжал совершать свой дикий танец, заунывно себе подвывая, и,  стуча кулаком в свой бубен.

Виктор напрягся, и, превозмогая боль в теле, привстал облокотившись на локти - привалил свое тело к стенке хижины, тяжело дыша.

Шаман прекратил танец и строго взглянул на Виктора. Он сел на корточки и сделал призывное движение рукой.

Виктор обрадовался этой ломаной английской речи. Он уже не надеялся, что эти дикари смогут его понять.

Шаман изменил позу, положил бубен на земляной пол. Посмотрел старческими, слезящимися глазами на Виктора.

Наше племя зовут Кумото-Бу. Мы дети змей.

Шаман видимо не понял вопроса и продолжал свое.

Мы кушаем все, что едят наши боги.

Людей тоже. И тебя, русский, мы должны кушать!

Виктора обдало ледяным  потом. Он тяжело и прерывисто задышал.

Вот тебе и на! Влип. Канибаллы!...Боже! Что делать?

Мысли лихорадочно заметались.

Шаман продолжал скрипучим голосом.

Дети змеи.  Все мы дети змеи.

Ты убил одну из наших матерей.

Ты отец змей! Только отец может убить мать!

Ты есть очень сильный отец.

Ты есть отец для нас! Мы твои дети…

Мы не можем тебя трогать и должны дать тебе

пищу и помогать тебе. Это говорят наши матери.

Они бояться тебя и приказывают нам помогать тебе…

Виктор облегченно вздохнул.

Фу…Ужас! Я думал это конец…Какой кошмар!

Что же надо этим дикарям? Я же для них как Бог!

Надо и держать себя как Бог…

Только это может мне помочь…

Шаман продолжал скрипучим голосом свою напыщенную речь.

Отец! Наша мать пыталась тебя убить!

Но ты убил ее. Ты болен! Тебе надо лежать

и пить кровь наших матерей! Это даст тебе

новые силы. Выпей это!

Шаман протянул Виктору военного вида алюминиевый котелок, наполненный на треть черной жидкостью. Виктор взял трясущимися руками котелок и поднес к губам. В животе екнуло!

(продолжает размышлять)

Это змеиная кровь! И я должен это выпить…Должен!

Виктор закрыл глаза и стал глотать отвратительную, безвкусную жидкость.

Шаман внимательно за ним наблюдал. Когда он закончил и поставил котелок на циновку, его рот был окрашен кровью, и,  лицо выглядело свирепым, как у киношного вампира.

Шаман что-то вскрикнул, схватил посох с черепом маленькой обезьяны вместо рукоятки, откинул циновку и выскочил наружу.

Раздался его ликующий крик на каком-то африканском наречии.

В ответ раздался  восторженный рёв сотен человеческих глоток. Шаман что-то орал на этом тарабарском языке, и, стадо канибаллов, что-то вопило в ответ. Виктор слушал эти вопли с замиранием сердца, то и дело,  поглядывая на «дверь».

Снаружи раздались звуки африканских барабанов, словно чьи-то руки, одновременно забарабанили в десятки обтянутых кожей «там-тамов». Вопли канибаллов, превратились в стройные звуки какой-то африканской песни.

Шаман вошел вовнутрь.

Вставай отец. Твои дети хотят тебя видеть!

Он подошел к Виктору и помог ему подняться на ноги. Виктор сразу же отметил, что боль в теле не была такой острой, если бы ребра действительно были  поломаны. « Может быть только трещины?…Или вообще спазм мышц от змеиного сдавливания?» - он взглянул на шамана.

Тот снял большую и длинную змеиную высохшую шкуру с деревянной ветки,  воткнутой в стену хижины и обмотал ею шею Виктора, оставив змеиную голову,  свисающей на его грудь.

Легонько подтолкнул к двери.

Виктор откинул занавеску и шагнул наружу.

НАТ.АФРИКАНСКАЯ ДЕРЕВНЯ.ДЕНЬ,

Яркое солнце, едва его не ослепило.

Он поднял руку, заслонив глаза от солнца и осмотрелся.

На площадке возле хижины, стояли больше сотни невысоких, полуголых, черных дикарей. Мужчины держали в руках примитивные копья, женщины имели только набедренные повязки и на руках у многих, были черные детеныши, похожие на маленьких, черных обезьян. Вокруг хижины, были натыканы палки, на концах  каждой,  красовался череп рогатого или оскаленного белыми клыками животного.

Было тихо. Аборигены с удивлением его рассматривали.

Шаман стоял сзади и наблюдал за Виктором.

Виктор вздрогнул, увидев на двух палках человеческие черепа.

Это не ускользнуло от внимательного взгляда шамана. Его морщинистое лицо расплылось в довольной улыбке. Он повернулся к толпе и что-то крикнул. Все вдруг упали на колени и прижались лбами к песку.

Виктор недоуменно взглянул на шамана. Тот повернулся к нему и тихо сказал:

(продолжение следует)
