Сценарий приключенческого телесериала

Да, как котятки. Только кошечки у нас нет…

Мы  тут одни с тобой!

Ваня прижал сестру к себе. На него накатили слезы, но он мужественно утер глаза рукавом, опасаясь, чтобы Лена не увидела его слабости. Но сестра, крепко к нему прижавшись, задумчиво смотрела на огонь факела.

Дети уже не обращали внимания на вопли обезьян, далекий рев бегемотов и трубные раскаты  слоновьих переговоров. Они уже стали различать опасный и не опасный звериный рев.

Ваня встрепенулся.  Лена вопросительно на него взглянула. Ваня  улыбнулся.

Я сейчас посмотрю,  как ты умеешь зажигать

Лена вытащила факел из земли. Он почти погас, но еще оставались маленькие язычки огня, лизавшие остатки намотанной пакли.

Покрути ручкой, чтобы огонек загорелся больше.

Лена старательно покрутила обеими ручками клюшку вокруг своей оси. Огонек действительно ожил.

Теперь аккуратно, смотри не развали кучку,

Лена, прикусив губку, медленно, старательно, поднесла факел к маленькой кучке сухих веточек. Кучка вспыхнула ярким пламенем. Через минуту, огонь уже весело трещал, выбрасывая снопы искр в уже темное небо.

Ваня увлек сестру к другим кучкам, и,  вскоре вокруг самолета запылала огненная защита.

От огня занялась резина колеса самолета.  Пламя так сильно разгорелось, что даже в ночном небе был виден, чадящий черный столб дыма. Дети стояли в проеме корпуса  и  заворожено наблюдали за столбом огня.

Ваня понял, что этот дым от горящей резины,  будет виден очень далеко и решил для себя, что второе колесо он зажжет только тогда, когда будет совсем плохо. А днем будет подкидывать в огонь только маленькие кусочки от обшивки кресел, которые дают не такое большое пламя. Но дым от их сгорания, должен быть такой же черный.

Он уже рассуждал очень практично и рассудительно,  как опытный и умудренный жизнью человек.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА.ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Ваня повернулся к сестре, которая стояла в проеме и заворожено смотрела на горящий огонь.

А теперь,  я научу тебя пользоваться зажигалкой.

Он взял из ее рук  факел, положил его на пол салона  и затоптал пламя. Щелкнул зажигалкой,- появился язычок пламени. Погасил. Дал в руки Лене зажигалку, поднял потухший факел.

Давай щелкай,  надавливай как я,

чтобы появился огонек…

Лена стала усиленно пытаться,  нажимать на колпачок зажигалки. Но это была бензиновая зажигалка,  и,  колпачок не поддавался ее слабым усилиям. Ваня с сомнением покачал головой, забрал зажигалку у сестры  и  достал из карману другую. Это была газовая. Лена очень легко зажгла ее, со второй попытки. Ваня засунул эту зажигалку в карман одежды  Лены.

Он протянул факел Лене,

Теперь возьми факел левой рукой и поднеси

его к этой зажигалке.

Он подал зажженную бензиновую зажигалку сестре.

Сестра старательно, держа зажигалку на вытянутой руке, выполнила это требование. Пламя лизнуло потухший моток тряпок и он тут же вспыхнул. Лена от неожиданности выпустила зажигалку из рук и схватила факел обеими руками.

Зажигалка шлепнулась на пол и потухла.

Вот ронять зажигалку не надо,

Ваня поднял ее и засунул в карман.

Он забрал у нее факел и снова  затоптал огонь. И огонь теперь приходилось экономить…

Я кушать хочу…И пить.

Потерпи. Завтра займемся поисками…Пойдем.

Лена вздохнула и пошла за братом  к туалетному прибежищу.

Ваня поднял с пола фонарик, который всегда здесь оставлял и щелкнул выключателем. Фонарик тускло загорелся. Батарейка уже почти села и Ваня использовал его только тогда, когда открывал и закрывал дверь туалета. Другой фонарик уже давно прекратил работать. Свет этого,  еще теплился  в его тусклой  лампочке, но скоро должен был потухнуть и этот. Ваня тяжело вздохнул и закрыл дверь.

Куча забот, навалилась на это маленькое человеческое существо, которое должно было выжить само и ни при каких обстоятельствах,  не дать умереть сестренке.

ИНТ.АФРИКАНСКАЯ  ХИЖИНА В ДЕРЕВНЕ.ДЕНЬ.

Виктор открыл глаза. Перед ним чернело странное пятно, которое постепенно превращалось в морщинистое черное  лицо. Старческие, слезящиеся глаза внимательно на него смотрели.

Жилистая рука старика прижала к земле его тело. В другой был зажат странный бубен, увешанный косточками мелких животных. Старик поднял бубен, затряс им, закатил глаза и из его рта,  раздались заунывные, надрывные звуки. Голова старика была украшена высохшей змеиной чешуей, с оскаленной пастью и торчащими из нее острыми как иглы зубками. Старик поднялся и стал проделывать нелепые движения вокруг лежащего человека.

Виктор,  наконец сообразил, что с ним произошло.

Он наверное потерял сознание, после борьбы с анакондой и попал в неизвестное племя африканских аборигенов. Он, молча,  наблюдал за пляской шамана и лихорадочно обдумывал ситуацию:

(продолжение следует)