Сценарий приключенческого телесериала

Чо ты сделал? Зачем развалил постельку?

Огонек не любит постельку. Он любит кушать.

Ваня снова сложил кучку мелкого валежника под большой кучей  толстых веток и сверху положил кусочек этой ткани.

Вот так,  вот. Теперь он будет лизать этот

кусочек, а потом загорится вся куча.

Ваня посмотрел из под руки на горизонт. И стал сразу серьезнее.

Ленка. Давай работай! Видишь,  солнце уже опускается?

Я тоже... Но сначала надо сделать защиту…

Потом, когда будет темно – покушаем!

Лена вздохнула,  тоже сделалась серьезной и стала укладывать веточки.

Да Ванечка…Я понимаю…

Мы уже почти все съели…

Надо еще раз порыться в барахле

В наше кабинке. Помнишь, на чем мы

Спим? …Может там что найдем…

Надо думать,  как найти пищу.

Головой сестренка, головой!

Ваня погладил сестру по платочку. Платочек соскользнул,  и,  по детским плечам рассыпались красивые волны мягких детских волос Лены. Ваня, заботливо, как мама, поправил косынку. Лена сидела и терпеливо ждала, уважительно и серьезно смотря в глаза брата.

Вот так! Ты у меня красавица!

Нельзя Шерхану дать тебя съесть!

Лена испуганно оглянулась и схватила брата за рукав куртки и стала испуганно озираться на заросли. Из зарослей громко захлопав крыльями взлетел гриф.

Да ты не бойся. Шерхан  днем не нападет

на нас. Давай-ка  встань и помаши факелом!

Дай знать этому  зверюге, что ты его не боишься!

Лена встала с коленок, взяла факел, подняла его и стала усиленно им размахивать. С факела во все стороны полетели обрывки горящей пакли…

Ваня отскочил от Лены  и  удивленно посмотрел на сестру. Он не ожидал такой бравады от сестры. Лена совсем бесстрашно размахивала факелом, кружась по песку и разговаривая с огнем.

Голи огонек! Голи! Плогони  Шелхана и

плохих шакалов! Скушай их,  и,  не кушай меня

Она остановилась тяжело дыша, опустила факел, и, вопросительно взглянула на брата.

Молодец Ленка! Ты уже взрослая девочка!

Молодец! Никакой Шерхан нам не страшен

теперь. У меня отважная сестра!

Лена опустила глазенки, улыбнулась и покраснела.

Правда Леночка, правда! Я тебя люблю

Лена воткнула факел в песок,  побежала к брату и обняла его.

Я тебя тоже люблю Ваня! Только не надо

Ваня сделал удивленные глаза.

Я тебя не обзываю. Когда я обзывался?

А ты сказал – я детка!

Это не обзывание…Это…Это…

Мы оба детки…И ты и я!

Как котята у кошечки?

(продолжение следует)
