Сценарий приключенческого телесериала

Еще как ищет.  Скоро найдет. Нам

Нельзя отсюда уходить…Вот если б дождь пошел!

Он с тоской посмотрел на ясное синее небо.

Водички бы нам…Да еды …Надо думать

Как это добыть…Помнишь Маугли ?

Помню. А там волчица кормила…

Понятное дело. Но здесь нет волчицы.

Только злые шакалы…Да Шерхан…

Вон посмотри – следы каждую ночь новые.

Бродит здесь. Сожрать нас хочет...

Лена задрожала и прижалась к брату.

Он погладил сестру по руке.

Наделаем факелов. Он их боится.

Подпалим ему шкуру и морду…

Ваня обернулся и посмотрел в салон. Там в конце салона, был сложен огромный ворох тряпья.

Не бойся сестренка, хватит…Вот еды бы…

Его чувство уверенности, непостижимым образом передавалось сестренке и дети с энтузиазмом, даже весело, укрепляли свое жилище от хищников. Сказка о Маугли, и,  злом тигре Шерхане, все время заставляла Ваню думать – как можно защититься от этого злобного хищника.

Он ни разу не видел Шерхана, но очень часто слышал ужасный рев неподалеку, и, понимал, что зверь не уходит и ждет удобного случая, чтобы напасть на них.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ

Дети подошли к обломку шасси самолета.

Ваня попытался сдвинуть обломок. Лена держала горящий «дежурный» факел.  Но шасси было слишком тяжелым для них.

Одно колесо вместе со стойкой крепления, валялось неподалеку  от места «захоронения» их мамы. Другое отлетело и находилось по другую сторону корпуса.

Лена, давай перенесем эту кучку дерева вот к

этому колесу и я его запалю на ночь

Ваня показал пальцем на шасси самолета.

Давай блатик,  давай...

Дети стали перетаскивать уже сложенную кучку валежника к самолетному колесу, и, обкладывать им резину шины,  вокруг, стараясь не оставлять пустых промежутков.

Ваня уже заметил интересную особенность костров, которые они зажигали на ночь. Утром, кострища уже прогорали,  и,  над местом стелился слой дымка, которыми курились эти кострища. Специально для Лены, он нашел легкую клюшку, каждый день делал из нее факел, и, девочка научилась его зажигать на углях, прогоревших за ночь костров.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Ваня сидел на обломке самолета и любовался сестрой.

Лена с удовольствием махала этим факелом, добиваясь красивого разлета искр,  заливисто смеялась  и  разговаривала с огнем, как с живым существом.

Ну вот огонек…Молодец…Я тебя люблю

Ты такой класивый и теплый!

Она воткнула ручку горящего факела в песок, пока Ваня собирал  обрывки одежды, деревяшки и все что могло гореть, складывала тонкие веточки в одну кучку, как ее научил делать брат.

Именно с этой кучки, огонек начинал плясать и искриться, постепенно, превращаясь в опасное для всего живого пламя. Так они научились быстро разжигать костер.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.УТРО.

Ваня аккуратно, после каждой ночи собирал угли на кусочек обшивки, которая превратилась для него в небольшой совок и лопатку, и, переносил дымящиеся головешки в специальную ямку, которую накрывал,  свежесрубленными ветками кустарника.

Эта импровизированная печка, постоянно курилась и тлела. Легкий ветерок, уносил дымок то в одну, то в другую сторону от места падения самолета, и, не давал хищникам приближаться ни с одной сторон, пугал их,  и,  не оставлял им никаких шансов подобраться  к детям.

Лена сидела на корточках возле дымящейся кучки и подкладывала в нее тонкие сухие веточки..

Вот так огонёк. Будешь кушать эти сухие веточки…

Подошел Ваня,  улыбаясь и передразнивая сестру…

Я не с тобой говолю…Дулачок!

Я с огоньком. Огонек, не смотли на этого

дулачка, и, не слушай его. Вот эта сухая

колючка очень вкусненькая…

Ваня с гордостью поглядывал на сестру, укладывая валежник вокруг колеса.

Лена! Дай огоньку вот этот кусочек одежды.

Он протянул сестренке кусочек байковой ткани. Лена взяла кусочек и попыталась укутать кучку сухих веточек, как когда-то укутывала свою куклу.

Ваня опустился на колени и стал терпеливо учить сестру.

Так как ты сделала, – огонек задохнется

Он вытащил лоскуток и укутанная кучка развалилась.

(продолжение следует)
