Комедия. Два действия. Пьеса на 3 человека. Три мужские роли

(Может быть поставлена как одноактная).

Людям с тонкой душевной организацией пьесу читать, смотреть и слушать рекомендуется с крайней осторожностью! Это история настоящих русских мужиков, которые за словом и делом в карман не лезут, и в ситуациях, требующих решения, по-французски изъясняться не привыкли.

При желании, все острые углы можно смягчить, скруглить и свести к более литературным.

Действия происходят в придорожном отеле. Сермяжная обстановка, номер на три кровати, у каждой кровати по светильнику. Общий стол, старый маленький холодильник, пара тумбочек и три табуретки.

Слышен звук подъезжающей и паркующейся фуры, спускные отходные газы дизеля. Глохнет мотор.

Две кровати заняты, на них спят постояльцы накрытие одеялом с головой.

Входит Матвей. С собой небольшая сумка с вещами. Тихонько крадётся по комнате, впотьмах садится на занятую Иваном кровать.

гудок звукового сигнала грузового автомобиля

Матвей отпрыгивает в сторону.

Иван скидывает с себя одеяло, приподнимается на кровати.

. Прошу прощения. Виноват.

. Переспать. В смысле - спать. На ночёвку я, сюда куда-то.

. Слышь, приятель, я, конечно, в рейсе уже три недели, но с тобой спать всё равно не хочу. Спасибо, конечно, за предложение, польщён и всё такое, но нет.

. Да вы что? Я не в этом смысле. Я просто кровать перепутал. Темновато здесь. В этом отеле только одно свободное койка – место было в этом номере.

. А, тебя значит, тоже сюда заселили? А я думал, тут сервис такой. Раньше девочки приходили в качестве допников к основному прайсу. Но сейчас времена сам знаешь какие, чего только не предложат.

. Нет-нет, я нормальный и вообще не по этой части.

. Ясно. Вон свободная кровать.

Матвей подходит к своей кровати, включает светильник, ставит сумку. Достаёт полотенце, вешает на край кровати, на тумбочку ставит стакан с зубной щёткой и пастой, переодевается в смешную пижаму, к которой прилагается шапочка. Надевает и её.

Иван за всем этим с сарказмом наблюдает.

. Слышь, приятель? А ты точно не по этой части?

. А? Простите, не понял?

. Ну я за свою жизнь нормальных мужиков повидал немало, сам мужик, но чтобы вот такие пижамки… Это у меня была одна девица, в юношеские годы ещё. Так она без пижамы спать не ложилась. Вот у неё была примерно похожая. Напомнил. Но чтобы такое увидеть на мужике…

. Нормальная пижама. Я, честно говоря, без пижамы брезгаю в отелях ночевать. Кто знает, меняли постельное бельё до меня или нет? А если нет, то кто тут мог спать? Да кто угодно. А могли и не спать.

. Не спать, в смысле…

. А, в этом смысле. Да ну так тоже рассуждать, знаешь… Это как «грицца», волков бояться в лесу не е… Это. Короче, нормально всё, не бздемо.

. Нет, мне ближе другая поговорка. Бережёного Бог бережёт. И ещё вот эта – на Бога надейся, а сам не плошай!

. Ну-ну… Давай, пижамный. Спокойной ночи тебе.

Матвей ложится на одну сторону, быстренько просматривает новости на смартфоне, убирает телефон, выключает свет, ложится на другую сторону, накрывается одеялом.

. Пижамный, ты спишь?

. Да хотел узнать, как там тебе лежится. Клопы не кусают?

. Чего молчишь? Сожрали, что ли, они тебя уже?

. Да нет, прислушиваюсь к ощущениям.

. Пока вы не спросили – всё было нормально. А сейчас и правда, как будто что-то где-то покусывает, покалывает, пощипывает.

. Ну так это нормально.

. Так на этой кровати какая-то бомжиха до тебя спала. Я ведь на неё в первую очередь подумал, когда ты пришёл. Предположил, что это она ко мне ночью подкралась. Захотелось мужского сочного… Тела.

. Не, ну не прям бомжиха, но такая какая-то... Пованивало от неё нормально так. Сморкалась всё время. И кстати, платка я у неё не видел. Ну а с другой стороны, зачем платок? Простыня ведь есть.

Матвей соскакивает с кровати, включает светильник.

. Чёрт, а ведь тут и правда какой-то странный запашок. Потягивает чем-то.

Захар скидывает одеяло, приподнимается на кровати.

. Да кого ты слушаешь?

. Забор покрасьте. Ложись и спи. Не было тут никакой бомжихи. Два часа назад тут вообще никого не было, я первый пришёл, помылся, лёг. Потом вот этот вот шутник заселился. Он, кстати, тоже кровать перепутал, но я над ним не подшучивал, когда ко мне подсел. И это… Хорош болтать, да? Не знаю как вам, мне в семь утра снова за баранку, так что давайте, как-то по-человечачьи, ага?

Матвей выключает светильник, ложится. Все ложатся.

. Слышь, грозный? Так это твоя Скания стоит с синей кабиной и спущенным колесом? Я на Камазе когда подъехал, сразу обратил внимание.

. Скания моя. Синяя кабина, да. Колёса целые у меня.

. М… Ну ладно, спокойной ночи тогда.

. Блин. Пойду, проверю.

Захар встаёт, на скорую руку одевается. Уходит.

. А какое колесо там у него спущено? Я что-то не увидел ничего.

. Да никакое не спущено. Я же просто пошутил.

. Зачем так? Человек спал. Утром в дорогу.

. Ну так… Хмурый он какой-то. Напряжённый. Дай, думаю, разряжу обстановку.
