Сценарий приключенческого телесериала

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА.УТРО.

На полу валялся очередной разрезанный тюк с одеждой. Ваня одевал себя и сестру.

Погоди…Вот так. Надо шарфом замотать шею

Совсем вся в укусах. Уже йод кончается мазать…

Надо экономить…Поняла?

Сестра уважительно закивала.

Поняла, поняла. Но неудобно…

Она поморщилась, наклоняя голову в разные стороны. Ваня водрузил на голову сестры, взрослую бейсболку и затянул сзади регулировочный ремешок. Отклонился и с удовлетворением осмотрел свою «работу»

Сестра была похожа на оборванца-беспризорника, в старых,  советских, революционных фильмах.

Нормально!  Сойдет! Легче в жаре будет.

Я вчера был в куртке днем и в штанах.

И мне было легче, чем я был без одежды.

Странно…Надо испытать еще!

Не надо, Мне и так жалко !

Ты сказала, что будешь меня слушаться!

Да…Сказала! Но мне жалко!

Передразнил он сестру.

Не «жалко», а жарко! Буквы не коверкай

Обиженно отвернулась. Ваня понял, что нельзя обижать сестру. Она еще совсем малышка.

Он вздохнул и погладил ее по плечу.

Ну не обижайся сестренка. Говори как хочешь.

Лена обиженно отвернувшись сопела, вытирая глазки рукой.

Ваня стал натягивать на себя взрослые брюки. Он закатал штанины.

Лен. На подержи. Мне неудобно.

Протянул сестре кусок ткани. Лена повернулась.

Подержи. Мне надо нарезать длинные полоски.

Сестра взяла кусок ткани. Ваня показал как надо держать, чтобы ему было удобно начинать резать ткань ножом.

Вот так. Натяни и держи. А я буду резать.

Лена кивнула и напрягла ручонки, натягивая ткань между ними. Ваня стал аккуратно, медленно

Разрезать полоски ткани. Вскоре все было закончено. Лена с интересом наблюдала, как брат обматывает себя одеждой, закрепляет болтающиеся концы полосками ткани. Потом дала беспрепятственно экипировать и себя. На землю из салона спрыгнули два странных маленьких человека, закутанные в разнообразное тряпье.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Ваня поджег «дежурный» факел и дети принялись за ежедневную работу – собирать хворост для ночных костров.

ТИТРЫ. «ПОШЛА НЕДЕЛЯ».

ИНТ. КАБИНА САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Дети доедали останки неприкосновенного запаса, который нашли в кабине пилота и допивали последние капли минеральной воды. Все чаще Ваня задумывался, где и как они могут найти воду и пищу, когда кончиться найденное в самолёте.

Маленькая девочка, не смотря на свое бессилие, как  могла помогала брату. Она уже не плакала, вспоминая маму. Становилась на глазах все задумчивее и серьезнее. Они молча жевали печенье. Ваня подал сестре остатки воды в бутылке.

На попей. Этот последняя. Только мне оставь маленько

Лена взяла бутылку, подняла ее на свет, поболтала. На дне бутылки еще оставалась вода.

Она опрокинула бутылку и сделала несколько маленьких глотков. Ваня жадно наблюдал за сестрой. Лена отдала ему бутылку. Ваня сделал последний глоток. Бутылка была пуста.

Дети, неожиданно для себя,  как-то даже повзрослели  и стали по другому,  смотреть на мир.

Их прежние увлечения  игрушками, пластилином, рисованием,  постепенно выветрились из их маленьких головок, как июньский пух с асфальта, налетевшим свежим ветерком перед летней грозой.

Все чаще наступавшее чувство голода, жажды, заставляло детей разговаривать и думать только на эту тему -  как можно продержаться и не умереть, пока их найдет папа.

Ваня был настолько уверен в том, что отец их найдет, что даже не задумывался о том, что будет, если этого не случиться.

Они сидели в салоне свесив ноги, пред ежедневной рутинной работой.

Мы так давно здесь…Папа нас ищет ?

Ваня, с паузой , солидно, не «бросая слов на ветер» , ответил.

(продолжение следует)