Сценарий приключенческого телесериала

Виктор вскинул голову  и  перед его глазами мелькнула, падающая на него,  «черная спираль» анаконды. Он даже не успел поднять мачете.

Левая рука держала палку, направленную вверх  острым тонким концом, и, упиравшуюся в песок.. От неожиданности, он упал на одно колено. Но видимо,  провидение ему помогло, тело змеи точно наткнулось на конец палки, и, это сбило точность змеиного броска. От боли,  анаконда еще не коснувшись земли, скрутилась в клубок и шлепнулась в двух метрах от Виктора. Реакция Виктора была  молниеносной…

Он вскочил на ноги, бросил палку и выставил вперед мачете. Но и змея не замедлила своего нападения. В туже секунду, она словно пружина распрямилась, метнувшись на жертву.

Виктор почувствовал то,  что наверное чувствует человек, когда на него налетает самосвал. Перед глазами «метнулись»  ветви деревьев, что-то сильно сдавило тело и  этот клубок хищника и жертвы повалился на песок. Левая рука Виктора оказалась прижата к телу, однако правая, вместе с мачете, была снаружи змеиной спирали, обвившей тело человека.

Виктор брыкался ногами, не выпуская мачете из рук, чувствуя,  как начинают трещать ребра от страшного змеиного обруча.

Змея ослабила хватку на шее человека и приподняла голову, раскрыв огромную пасть, усеянную мелкими  и острыми зубами.

На солнце  сверкнуло лезвие мачете,  и,  врезалось в шею змеи, немного ниже ее головы. Из пасти анаконды вырвался фонтан крови.

Наполовину осеченная голова, откинулась на собственное тело, болтаясь на сухожилии. Тело змеи обмякло.

Виктор, с остервенением отсек змеиную голову,  и,  продолжал рубать и кромсать ее тело, одной рукой,  пока не почувствовал себя,  свободным от оков. Он был забрызган кровью и мало соображал, что делал. У него работал только инстинкт самосохранения.

Наконец, совсем обессилев, он выбрался на четвереньках из кровавой каши, что было, когда-то анакондой и упал на песок. Мачете выпал из руки. Он перевернулся на спину и стал собираться с мыслями. Тело страшно болело…

(плохо соображая от боли)

Какой же я болван! Забыл где нахожусь.

Это же Африка! Водички свеженькой захотел.

Идиот! Боже! Как болит в боках! Неужели ребра

Острая боль  пронзила правую сторону тела.

Ну точно! Если не перелом, то трещина!

Это наверняка! Что делать?  Кошмар! Даже

дышать трудно. Ну вот тебе и песец!

Самодовольный болван! Что будет с детками?

Ну,  вообще-то, если трещина,

Больно только. Но двигаться осторожно,

Страшные мысли, одна ужаснее другой, лихорадочно замелькали в его мозгу.

Он сглотнул комок, предательски подкатившийся к горлу.

Виктор, кряхтя и тяжело дыша, подобрал мачете, с трудом засунул его в ножны, и, на четвереньках пополз к рюкзаку. До рюкзака было не более десятка метров, но этот путь показался ему вечностью. В глазах уже темнело  от боли, когда он подполз, перевернулся и привалился к нему спиной. В изнеможении закрыл глаза.

НАТ. ЗАРОСЛИ НА ПРОТИВОПОЛОЖНОМ БЕРЕГУ РЕКИ.ДЕНЬ.

Из зарослей, на противоположном берегу ручейка, за сценой борьбы человека с анакондой, наблюдало несколько десятков пар,  настороженных человеческих глаз.

НАТ.АФРИКАНСКАЯ СЕЛЬВА.ДЕНЬ.

Нестерпимо палило солнце. В Африке наступал летний знойный период.

Мошкара плодилась в неимоверных количествах,  и,  набрасывалась на все что движется и живое. Небольшие ручьи и озерца, быстро  стали пересыхать. Природа дышала раскаленным воздухом, как больной в приступе лихорадки.

Звери, птицы, пресмыкающиеся, искали любую тень, чтобы как-то сберечь ту влагу своего тела, которая накапливалась за ночь. Ночи же наоборот, стали холоднее,  и,  не накапливали ту влагу, которая появлялась в весенние месяцы.

НАТ. МАЛЕНЬКАЯ РЕЧКА.ДЕНЬ.

Водопои, превратились в места охоты для хищников и местом постоянного риска для всех остальных млекопитающих.

Стада копытных и птиц,  выставляли своих «наблюдающих», в то время, как остальные жадно глотали живительную влагу.

НАТ.БЕРЕГ РЕЧКИ.ДЕНЬ.

Но и это не спасало. Берега крупных озер и рек были усеяны костями, перьями и скелетами и роями жирных мух и москитов. Хищные грифы довершали начатое хищниками дело.

НАТ. МЕЛКОЕ ОЗЕРО.ДЕНЬ.

Иногда даже происходили стычки между аллигаторами и бегемотами, хотя без особых успехов для хищников.

НАТ.ЗАРОСЛИ СЕЛЬВЫ. ДЕНЬ.

Стаи шакалов и гиен, паслись возле семей львов и гепардов,  в надежде поживиться объедками с царского стола.

Наиболее вольготно чувствовали себя только слоны, но и те, путешествовали по саванне только стадами, и, при малейшей опасности для своих малышей, самцы выстраивали круг обороны, угрожающе выставляя навстречу хищникам,  свои бивни.

Наступило, то особое время, когда, охота,  стала для львов, пантер, леопардов и других представителей хищного кошачьего племени,  наиболее трудна  и совсем не безопасна. Даже зебра, при удачном стечении обстоятельств, могла врезать копытом, обессилившему от гонки за ней гепарду, и, тот оставался голодным не день и не два, а иногда неделями.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Леопард не уходил от самолета, все время,  выискивая момент для атаки на детей.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Это можно было сделать только тогда, когда солнце садилось. Но дети быстро исчезали в чреве самолета, прикрывая вход огнем.

НАТ.ЗАРОСЛИ ВОЗЛЕ МЕСТА КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Днем же,  он отлеживался, продолжая зализывать раны.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.НОЧЬ.

Ночью не мог даже подойти к самолету, потому как возле входа,  постоянно горел огонь. Он еще не успел растерять тот жирок, который  накопил от последнего пиршества. Его очень донимали москиты и мухи, которые откладывали свои яйца в его открытые раны, и, некоторые из этих ран, начали гноиться.

НАТ.ДЕРЕВО ВОЗЛЕ МЕСТА КАТАСТРОФЫ. УТРО.

Лежа на облюбованном суку дерева, он то и дело ворочался, поднимал то одну, то другую лапу,  и,  подолгу вылизывал шершавым языком свои медленно заживающие, поврежденные львицей  места.

НАТ.ДЕРЕВО ВОЗЛЕ МЕСТА КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Когда же солнце поднималось и начинало испепелять окружающую траву, он лениво наблюдал, как его добыча,  возится возле самолета, непонятно что делая.

НАТ.ВОЗЛЕ ПЕРЕСЫХАЮЩЕЙ РЕЧКИ.ДЕНЬ

Пару раз ему пришлось бегать к далекому водопою. Но и там ему перепало съесть только зазевавшегося тушканчика, которого он легко придавил лапой.  Каждый раз он возвращался и укладывался на своем, облюбованном для наблюдения месте.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Ваня был похож на заправского путешественника пустыни, арабского селянина гор.

Своим детским, неопытным, наивным умом, он все понимал,  и интуитивно делал все абсолютно правильно, так,  что делал бы взрослый человек, находясь в таких же условиях.

Одел себя и сестру в найденные, хоть и великоватые взрослые  вещи, которые закрывали все голые части тела.  У Лены на голове красовался платок, закутывавший ее голову и шею.

(продолжение следует)
