Сценарий приключенческого телесериала

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА.ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Ты знаешь сестренка? Вот интересная штука…

Он снова задумался. Лена подвинулась к нему поближе и прижалась.

Видишь  какой дым валит от огня?

Чо ты думаешь,  блатик?

Ваня радостно посмотрел на сестру:

Я  понял! Этот дым далеко видно! Вот что!

Лена с интересом смотрела на брата.

Понимаешь Ленка!...Если мы сделаем черный

дым, папа нас быстро найдет. Дым высоко

А  почему он  чолный?

Ваня снова задумался. Ему хотелось правильно объяснить это явление сестре, но он не знал правильного ответа. Поэтому сказал то, что пришло в голову

А вот почему! Горит всякая пластмасса.

Железо не горит. Деревяшки горят, но дым

не черный…Его не видно…А вот провода,

Ваня показал рукой на кресла,

И креслица горят черным…И наверное еще

что-то горит черным. Надо завтра попробовать.

Ваня. Я устала. Пошли спатеньки.

Сейчас  сестренка. Подпалю факелы и пойдем.

Лена поднялась и отступила в  глубь салона. Ваня придавил факелы у входа обломками обшивки, сходил в туалет за черной бутылкой, побрызгал немного на них, щелкнул зажигалкой. Факелы вспыхнули.

Удовлетворенно обвел взглядом, все сотворенное за день, вздохнул, взял сестру за ручку.

Дверь туалета закрылась, щелкнув замком.

Змея бесшумно двигалась за добычей. Она держалась ближе к  болотистой почве, в то время, как Виктор решил обойти этот водоем, также, не удаляясь далеко от воды. Его фляжка болталась на поясе почти пустая, и, он надеялся найти более-менее чистую воду, чтобы  eё наполнить.

Он шагал широким шагом,  уверенного в себе туриста, изредка работая мачете, чтобы освободить себе путь.  Запасы пищи еще были достаточными.  Но воды было мало. Виктор не опасался за то, что придется голодать. Он только не знал,  как долго могут продлиться поиски, однако, когда собирался, взял достаточное количество тушенки в консервах, фасоль, молотый кофе, соль, несколько видов крупы в пакетах и даже муку.

Он также отметил, что растительность, стелющаяся по берегу этого заболоченного водоема, весьма разнообразна. Тут присутствовали папоротники, разбросившие в тени свои огромные ребристые ветви, среди которых качались тонкие паутинные сети. Цветов было огромное количество, всевозможных размеров и расцветок. Улыбаясь подумал

Это - рай для любого ботаника! Такое разнообразие

и в таком пекле! Однако интересные капризы природы.

Надо будет себе отметить где-то на будущее…

Он хмыкнул и сомнительно покачал головой.

Правой рукой он работал мачете. В  левой,  держал длинную, тонкую палку, тыкая  ей иногда впереди себя, чтобы случайно не наступить на змею, которых здесь водилось великое множество.

Мелкий, бархатистый лишайник, соседствовал с травой, типа европейской осоки, о края которой можно было бы также порезаться, как и в российской глубинке, где-нибудь,  в лесах под Калугой…

Трава, перемешивалась с островками желтого, замусоренного ветками песка.

Анаконда нырнула в воду, и, сильными, упругими движениями, быстро заскользила вдоль берега, обгоняя человеческое существо. Она достаточно хорошо ориентировалась в запахах  своего водоема, который служил ей и домом, и поставлял пищу.

НАТ. ВОЗЛЕ РЕКИ.ДЕНЬ.

Небольшой ручей, совершенно чистой, прозрачной воды, впадал в заболоченный участок, впереди, поперек пути Виктора.

Анаконда выползла из воды,  и,  ее тело заскользило вдоль ствола дерева, стоящего неподалеку от ручья.

Издалека, змея была похожа на живую лиану, но гораздо толще и темнее по цвету, которая извиваясь, поднималась на дерево,  по его стволу и ветвям.

Змея замерла, слившись с толстой веткой. Её голова немного приспустилась и хищный язычок, пытался уловить запахи приближающейся добычи.

Виктор услышал журчание воды. Он с удвоенной энергией двинулся вперед. Почти сразу он вышел на берег ручейка, весело струящегося, журчащего кристально-чистой  водой, и, протекающего под огромным ветвистым деревом.

Он на ходу сбросил рюкзак,  и,  устремился  к этой живительной влаге.

НАТ.КРОНА ДЕРЕВА.ДЕНЬ.

Над головой треснула ветка.

(продолжение следует)