Сценарий приключенческого телесериала

НАТ. СЕЛЬВА НЕПОДАЛЕКУ ОТ МЕСТА КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ

Леопарда действительно пугал этот необычный,  вонючий запах, который не сулил для него ничего хорошего. На раны,  то и дело садились мухи. Леопард лениво обмахивался хвостом. Он залег достаточно далеко от самолета, спасаясь от палящего солнца,  в зарослях.

Но его пища, находилась там, откуда так противно  и опасно воняет. Он не собирался оставлять  добычу, которую считал своей, и, которая ему все равно должна достаться, рано – или поздно. К тому же раны не позволяли, охотиться с былой прытью.

Кошка зажмурилась и  расслабленно  положила морду на лапы.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Ваня и Лена таскали сухие ветки,  и,  складывали их в три большие кучи возле «входа» в самолет.

Когда они входили в заросли, Ваня держал в руке небольшой горящий факел на клюшке, который втыкал в песок рядом с местом сбора валежника. Он собирал ветки, а Лена складывала их в две кучки, как ее научил брат.

Ваня, а зачем так много делевяшек?

Лена. Огонь нас спасет…Он быстро все скушает…

Ваня солидно ответил.

Огонь все кушает и всех…

Он  взглянул на сестру.

И нас может скушать, если будешь дурочкой…

И Шерхана скушает. Поэтому мы должны

А как он Шелхана скушает?

Ваня вытер пот со лба и облокотился на клюшку.

Помнишь,  как Маугли тыкнул ему в морду

огнем и спалил ему усы?

Ага, помню. Мы тоже ткнем ему в усы?

Конечно…В морду ему! Вот так!

Ваня выпрямился, схватил факел,  и,  сделал тыкающее движение. С факела посыпались горящие искры…

Она уважительно посмотрела на брата. Ваня гордо взглянул на сестру, воткнул факел в песок и стал накладывать сестре в руки  валежник.

Кучи сухого дерева быстро росли.

Они решили отдохнуть.  Залезли вовнутрь самолета.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Ваня стал скручивать  факелы из новых клюшек для гольфа. Клюшки были,  хотя и тяжелые, но достаточно длинные и сделаны из блестящего металла. Он заготовил пять факелов, обмотав каждый пук тряпья на клюшке, обрывками цветных проводов с обшивки самолета, которых было достаточное количество. Они свисали с бортов обшивки скрученными жгутами. Было только трудновато их отпиливать ножом, но Ваня, пыхтя как паровоз  пилил и пилил. В конце концов, он нарезал целый ворох этих проводов.

Они еще раз перекусили шоколадом и галетами, отпили из  бутылки минеральной воды и вышли наружу.

НАТ.МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Солнце постепенно стало двигаться  к горизонту.

Но еще не успело его коснуться…Ваня поднял маленький факел над головой.

Лена. Пойдем к маме. Надо!

Он взял сестру за руку…

Ваня. Я боюся…Тут Шелхан.

Надо сделать ей домик. Мама  должна спать

в домике. А звери разрыли.

Лена нахмурила личико

Ваня увлек сестру за собой. Девочка захлюпала носиком, но покорно пошла за братом.

Леопард уже давно за ними наблюдал. Он приблизился к самолету, вскочил на огромный нависающий над землей сук дерева и с высоты,  ему было видно все, что делается возле самолета.

Ваня воткнул факел в землю, и,  помогая себе ножом,  стал сгребать песок в кучи, засыпая разрытые ямы,  и нагребая его на обшивку. Лена стояла рядом, испуганно озираясь и хныкая. Ваня  работал молча, изредка,  грозно поглядывая на сестру. Наконец, девочка опустилась на коленки и стала помогать ему своими слабенькими ручонками.  Слезы сразу просохли на ее лице, и, она стала усердно трудиться. Даже когда Ваня отлучился, чтобы принести какую-то железку, чтобы придавить обшивку, она не прекращала грести песок.  Ваня одобрительно посматривал на сестру.

Леопард,  спрыгнул с дерева и стал осторожно приближаться к копающимся детям.

Он весь напрягся. Кончик хвоста  мелко подрагивал. До детей оставалось не больше десятка метров. Вдруг человеческое существо подняло палку,  и  та ярко вспыхнула страшным огнем.

Леопард присел в траве от неожиданности.

Дети пошли к самолету.

Момент для броска на жертвы был упущен.

В зрачках дикой кошки, отражаясь,  вспыхнули еще три огромных ярких пламени.

Она попятилась и  оскалив пасть недовольно скрылась в наползающей темноте.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА.ВЕЧЕР.

Ваня и Лена сидели в самолете, свесив ноги с обшивки,  и  с удовольствием наблюдали за весёлым пламенем.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Все вокруг самолета было освещено как днем, хотя ночь уже вступала в свои права. От огня было так тепло, безопасно  и уютно, что Ваня не зажигал дополнительных факелов.

Он спрыгнул с корпуса,  и,  подбросил в каждый костер, несколько пучков провода и пластиковой обшивки от кресел. С интересом увидел, как повалил черный дым. Ваня задумался и вернулся, усевшись рядом с сестрой.

(продолжение следует)