Сценарий приключенческого телесериала

Человек, для этой змеи, был неизвестной «пищей». Он казался ей каким-то странным, небольшим животным, медленным и не поворотливым, копающимся возле невысокого дерева.  Раздвоенный змеиный язык стал высовываться и втягиваться в змеиную морду,  несколько медленнее.

Змея определяла степень опасности, которую может таить неизвестная дичь. Её тело, медленно и бесшумно подтягивалось сквозь редкую, выступающую над болотом осоку, к берегу и желанной добыче.

Неожиданно вспыхнул огонь и почти ослепил змею. Она резко погрузила свою голову в водяную тину,  и  метнулась прочь от берега.

Виктор даже ничего не заметил, потому как,  был занят поджогом второго костра. Когда запылали все три, пуская уже в ночное небо снопы ярких сверкающих искр,  удовлетворенно отступил от огня и стал  заворожено смотреть  на пламя.

Он часто любил наблюдать за играющим в очаге огнем. Вспомнил приятную картину.

Сидя на дачном участке мамы  Людмилы, обняв жену, он отмечал – огонь успокаивает его душу. Течение мыслей становится плавным, рассудительным и логичным. Вся суета куда-то испарялась. Приходило чувство некого спокойного умиротворения и расслабления. Он вспомнил те чудные минуты, когда Людмила, склонив к нему на плечо свою голову, прижавшись и обняв его, сидела вместе с ним, мечтая и грезя о чем-то  своем, женском, сокровенном.

Виктор вздрогнул. Ему почудилось, что невдалеке раздался всплеск воды. Он встряхнул головой и стал напряженно вглядываться в темноту. Было тихо. Только резкие  и недовольные крики далеких обезьян, нарушали тишину засыпающей природы.

Виктор передернул плечами от возникшего озноба, вздохнул и полез на ствол дерева.

ИНТ. ТУАЛЕТ САМОЛЕТА. УТРО.

Туалетная дверь открыта. Лена еще спала, причмокивая губами во сне.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.УТРО

Ваня уже, вовсю работал.

Он  успел осмотреть место вокруг самолета. Звериное пиршество, почти  ничего не оставило вокруг. В кустах белели начисто обглоданные,  разбросанные человеческие кости, перемешанные с обрывками одежды. Даже грифы уже улетели.

Весь песок был истоптан звериными следами.

Ваня вспомнил, как Маугли,  выслеживал  Шерхана по следам, и,  стал рассуждать сам с собой, тихо бубня себе под нос.

Ага…Вот собачьи следы…Наверное это

шакалы…Слуги Шерхана…

Он опустился на корточки вглядываясь в песок.

Ого как близко  подходили…

Звериные  следы обрывались метрах в десяти от корпуса самолета.

А вот и Шерхан наследил…

Ваня поковырял металлической обгорелой клюшкой  по следам, и, проследил за большими кошачьими следами, которые цепочкой тянулись вокруг куста, с человеческими костями. Следы привели его к куску металла, которым было прикрыто тело его матери. Он увидел, что песок вокруг листа железа был разрыт, как будто, кто-то хотел сделать подкоп.

Ваня испуганно огляделся.

Было тихо. Только птицы верещали вокруг, да  зудели москиты.

Ваня быстро побежал к самолету,  и,  вскочил в его чрево. Его колотил мелкий озноб.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА. ДЕНЬ.

Ваня стал вслух тихо ругаться.

Эта скотина Шерхан здесь…Он хотел съесть

мамку…Он и нас съест…Огонь…

Надо делать огонь,  как Маугли…Много огня …

Ваня осторожно посмотрел наружу.

Он освободил клюшки другую клюшку из под обломка. Факелы сгорели почти дотла, но страшно воняли…

На концах остался только медный повод, которым Ваня обматывал тряпье на концах клюшек. Он понюхал провод. Пахло противно и непонятно. Ваня подошел к борту самолета и потрогал свисающие обрывки проводов. Каждый провод был в какой-то цветной  обертке. Он щелкнул зажигалкой. Провод загорелся коптящим, вонючим огоньком…Ваня махнул тряпкой и огонек погас…Потянуло уже знакомой вонью…Он молча стал соображать.

Ага…Это провод горел и вонял…Этот вонючий запах,

не дает наверное зверям подойти к самолету…Да…

Правда…Значит надо ободрать провода и сделать

огонь вонючим… Надо разбудить Ленку, а потом

Он вошел в туалет, потряс сестренку за плечо.

ИНТ.ТУАЛЕТ САМОЛЕТА.ДЕНЬ

Лена  сонно открыла глазки.

Отстань дулак. Я спатеньки хочу…

Но Ваня уже знал, как быстро поднять сестру.

Ленка! Хватит обзываться! Вставай…

Девочка испуганно встрепенулась и захлопала глазенками. Ваня улыбнулся.

Да не бойся дурочка. Сейчас покушаем,

а потом будем делать огонь.

Ты будешь помогать мне?

Ванька. Ты сам дулак…Я есть хочу…И пить…

Ваня поднял пальчик и ткнул им в грудь сестры…

Я теперь твой старший братик.

Ты слушать меня должна. Я спасу тебя от

Шерхана…Как Маугли…Помнишь?

Сейчас  кушаем…Потом будем ветки таскать

и делать большой костер…Много огня надо…

Холосо…Только пописаю…Ты будешь лядом?

Ваня…Пойдем со мной …Я  боюся…

Ваня дождался, пока Лена снова влезет в самолет,  и  они приступили к завтраку.

(продолжение следует)
