Сценарий приключенческого телесериала

Это такая чолная живая лента?

Да…Помнишь в зоопарке были?

Ага…Помню…Под лампочкой лежала…

Такая чолная с язычком,  как усики…

Правильно…Нам надо опасаться таких змей,

чтобы она нас не укусила, и, чтобы мы не

заболели и не умерли…

Лена, что-то вспомнила и заплакала. Ваня прижал голову сестры к себе и его глаза тоже заполнились слезами.

Через некоторое время, глотая слезы,  и всхлипывая, дети задремали.

Ване снился большой тигр Шерхан.

Он с Леной куда-то бежали, а за ними гнался большой, полосатый тигр и,  страшно рычал. Но никак не мог их догнать…

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. НОЧЬ.

Вокруг самолета рыскало множество шакалов, но они боялись огня и близко к нему не подходили, довольствуясь останками человечины в кустах,  тявкая между собой.

В зарослях сцепились в кровавой схватке львица и леопард.

Ужасно рыча и шипя, дикие кошки,  остервенело  рвали когтями друг друга.

Перемешались, поднятая схваткой пыль и  летящие во все стороны клочья шерсти.

Леопард был ловчее и агрессивнее.

Хоть львица была и крупнее, но она не выдержала.

С окровавленной мордой, она  рявкнула, ощетинилась и  отскочила от леопарда.

Присела на задние лап, и,  свирепо шипя, стала пятиться к кустарниковым зарослям.

Леопард, с налитыми кровью глазами, скаля клыки,  медленно наступал. Львица рыкнула и быстрым скачком  скрылась в кустарнике.

Леопард улегся на траву и стал зализывать раны.

НАТ. АФРИКАНСКАЯ СЕЛЬВА. УТРО

Виктор  спрыгнул со своего дерева-«ночлега».

Это было очередное раскидистое дерево,  типа дуба, с широкими, но мелкими и жесткими,  зелеными листочками. Вечером, когда он сгонял обезьянье лежбище с этого дерева, Виктор поступил умнее. Он вспомнил это и усмехнулся.

Он развел под деревом три очага огня, и, попросту выкурил обезьян с их гнезд, подбрасывая в огонь молодые ветки,  нарубленные с кустарника. Его рассуждения были просты и логичны – дым выкурит обезьян, очаги превратятся в тлеющие кострища, и, не будут давать дыма, но будут отпугивать зверей и змей. Таким образом,  это сулило спокойную ночь в гнезде какого-нибудь гиббона. Его расчет полностью себя оправдал,  и,  Виктор отлично выспался.

На него, вдруг накатила волна оптимизма. Он улыбнулся,  и,  взглянул в сторону восходящего солнца.

Светило пробивалось сквозь листву  своими утренними ласковыми лучами, видимыми в утренней дымке, ясно,  и,  даже как-то не реально, словно нарисованными неведомым художником на фантастической картине природы. День только начинался,  и,  вселял в человеческое существо, надежду и уверенность в своих силах. Даже мошкара и москиты, зудели не так назойливо, как бы давая понять – давай  человек – дерзай, вперед! Действуй!

Виктор сделал несколько гимнастических упражнений, разминая кости, и, взглянул на кострища. Два из них погасли, но одно еще курилось еле заметным дымком. Подбросив в него сухих веток, он позавтракал, разогрев нехитрую пищу, расстелил карту,  и,  скорректировал свой маршрут. Карта и ориентиры показывали, что он  совершил уже  приличный путь по первой окружности той спирали, которую ему необходимо было обойти.

Он вынул пистолет, разобрал его, почистил сухой тряпочкой от влаги, и,  снова засунул в кобуру. Взглянул на динамитные шашки. Их осталось четыре штуки. Он с благодарностью вспомнил Жака с его сальными шуточками,  относительно женщин и усмехнулся.

Потрогал острие мачете. Лезвие не затупилось. Пробормотал:

Классная штука. И кубинцы могут делать

нечто особенное, практичное и надежное, не

то, что китайское дерьмо!

Хмыкнул, вспомнив, как выкидывал дюжинами китайские кухонные ножи, купленные на базаре и гнущиеся, ломающиеся на второй день использования.

Подошел к дереву, коротко размахнулся и ударил мачете по стволу. От дерева отлетел порядочный кусок гладкой коры. Взглянул на лезвие снова – ни зазубрины. С удовлетворением сунул мачете в чехол, вскинул рюкзак на плечи и двинулся в путь.

Ландшафт природы несколько раз менялся. Каменистая почва, покрытая редким кустарником, сменялась песчаным грунтом и редкими зарослями. Несколько раз Виктор видел вдали стада каких-то антилоп, буйволов.  Когда окружающая природа снова превратилась в заросли и деревья, он вспугнул нескольких жирафов, которые лакомились листвой высоких деревьев.

Он пересек несколько мелких ручьев, с истоптанными следами копыт  берегами. Изредка встречались останки черепов  с рогами и скелетов  –  здесь лакомились хищники. В небесной голубизне, над этими местами, как правило,  парили или грифы или орлы – рассмотреть было трудно. Птицы летали слишком высоко.

Продвигаясь по этой пересеченной местности, Виктор отмечал, что природа Кении, в ее дикой оригинальности, все-таки красива, разнообразна и привлекательна. Мысли снова выстраивались в логическую цепочку.

Да. Природа Кении уникальна. Саванна, сельва…

И этот парк. Странно – почему он мало посещаем?

Явно не хватает инфраструктуры. Надо вкладываться

в это. А кто тут вложится, если сплошные войны

между племенами ? У негров  тут свой уникальный

Племена…Вожди…Как в доисторический

Он машинально рубил кустарник, изредка поглядывая на стрелку компаса и выдерживая нужное направление…

(продолжает размышлять)

Конечно пока тут эта катавасия не кончится, никто

и копейки сюда не вложит. Да еще Сомали под боком.

Этот рассадник пиратов и кровожадных головорезов.

Америкосы упьются собственной кровью если сюда влезут.

Как в Ираке и Афгане… А ведь полезут…И сюда полезут.

Если что-то найдут их геологи – пропала Кения! Наплевать

им будет на жирафов и на все племена с их войнами и раздорами.

Создадут очередную колонию, напихают страну голубыми

касками ООН – и адью! Хотя…Может так и надо? Цивилизация

вроде бы придет…Но вопрос в том – нужна ли она здесь этим

аборигенам ? Вот в чем вопрос...

Он улыбнулся, вспомнив знаменитую фразу из Гамлета.

День проходил  спокойно, без приключений.

Наученный предыдущей жарой. Он уже был экипирован более легко и практично. Голый участок шеи был замотан в шарф по самые глаза. Бейсболка с длинным козырьком на голове. Футболка с длинными рукавами и руки в перчатках не давали москитам никаких шансов пососать его кровь.

Он даже не видел ни одной змеи.

Зато увидел множество разных  звериных сцен. В основном это были эпизоды охоты разных зверушек,  друг на друга. То ящерица ловко слизнула москита с торчащего из песка куска кости. То наблюдал,  как орел спикировал на какую-то зверушку, похожую на зайца. С замиранием сердца, видел в бинокль, как три гепарда, устроили гонку за стаей зебр,  и,  «завалили» двух,  не особо резвых диких лошадок. Эти наблюдения отвлекали его от грустных мыслей:

(продолжает размышлять)

Что будет, если он не найдет семью?

Он постарался выгнать эту противную мысль из головы, переключив сознание на окружающий мир.

Что-то вселяло в него надежду и сердце подсказывало – двигайся вперед к своей цели и ты победишь!

Виктор сделал очередную остановку и сверил маршрут. Он уже завершил первый свой круг, и, наметил следующие холмы, которые необходимо было достичь. Впереди лежала обширная равнина, с несколькими оазисами зарослей, и,  как указывала карта – болотистым участком, который необходимо было обойти.

Бодро прошагав оставшийся путь до холмиков, Виктор вышел к заболоченной почве,  почти к вечеру. Он не стал рисковать и продолжать путь дальше. Как всегда нашел пригодное для ночлега дерево и по примеру предыдущей ночи, стал собирать валежник для костров  вокруг дерева. Наваливая в очаги,  побольше сухого валежника, он не заметил как болотистая почва, покрытая мелкой зеленой ряской, неподалеку, вдруг ожила и стала  волнообразно двигаться.

Из воды, медленно возникла большая и плоская змеиная голова с красными глазами, мерцающими в лучах заходящего солнца.

Это была редкая порода африканской анаконды. По своим размерам,  она,  конечно отставала
