Сценарий приключенческого телесериала

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. ВЕЧЕР.

Быстро темнело. Снова неподалеку раздавались вой и рычание шакалов.

Ваня нашел небольшие железные обломки. И поднес их к краю проема.

Он прижал клюшки рукой к полу салона. Сестра молча отступила, с интересом наблюдая за его действиями. Ваня положил клюшки-факела на край пола, так, чтобы обмотанные концы нависали над поверхностью земли. Придавил клюшки принесёнными обломками. Обернулся к сестре.

Ленка. Иди спать. Я тут сам справлюсь.

Не-а. Мне интелесно чо ты делаешь. Я посмотлю.

Ваня отвернулся от сестру. И стал лезвием ножа сбивать крышку с принесенной бутылки.

Он надеялся, что в ней находится бензин. Сбил крышку, положил нож на пол, включил фонарик и подал его сестре.

Вот на…Держи так, чтобы освещался конец факела.

Лена сжала обеими руками фонарик, направляя его луч на конец клюшки.

Стало совсем темно.    Ваня понюхал горлышко бутылки.    Незнакомый запах крепкого спиртного ударил его в нос. Он поморщился и стал лить жидкость на концы клюшек, опутанные тряпьем. Вылив половину бутылки, отставил ее в строну и щелкнул зажигалкой, поднося огонек к краю клюшки. Огонь ярко вспыхнул, освещая все вокруг. Оба факела весело заполыхали. Ваня испугавшись отпрянул от проема и схватил сестру за руку.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.НОЧЬ.

Леопард продвинулся немного, на полусогнутых лапах к корпусу самолета. Глаза кошки хищно сверкали. Птичий крик уже затухал вдали, и, вместо него вокруг раздавались рев и лай других  хищников.

Когда ярко вспыхнули факела, леопард совсем не ожидал такого!

Кошка рыкнула, подпрыгнула, и  исчезла в зарослях.

ИНТ. ВНУТРИ САЛОНА. НОЧЬ.

Дети даже не заметили,  что творилось неподалеку от них в кустах. Они заворожено смотрели на горящее пламя. Ваня довольно отступил в салон. Теперь он был спокоен. Никакой Шерхан не влезет в салон! Освещалось не только пространство снаружи. Но и весь салон внутри.

Ваня гордо посмотрел на сестру.

А теперь сестренка, можно спокойно спать.

Злые звери сюда не полезут. Они бояться

Он забрал у сестры фонарик и потянул ее в строну их прибежища.

Ваня! А огонь доблый или злой?

Он и добрый и может быть злым.

С ним нельзя шутить и играться

Он вспомнил слова матери и повторил их слово в слово.

Если с огнем шутить и играть – он будет злым

И может тебя саму сжечь и дом, и все вокруг.

А если  им пользоваться осторожно и правильно,

Можно возле него согреться и суп сварить

Они вошли в туалет. Ваня включил фонарик и запер дверь. Дети стали устраиваться на ночлег.

Неожиданно Лена спросила.

Ваня…А почему мама не плоснется?

Ваня испуганно посмотрел в пытливые глаза сестры. Мысли путались в его головке,  и он искал слова, чтобы объяснить сестре как можно понятнее, что случилось с мамой.

А что это такое…Умелла?

Ты помнишь как хоронили дедушку?

Папу нашего папы. Он тоже умер…

Лена  наморщила лобик…

Ваня медленно проговорил, подбирая слова.

Ну… Умирать, это значит…

Никогда не проснуться…Все люди умирают…

Да…Когда будем старенькие,  как дедушка…

Это когда волосики совсем белые будут?

Лена задумалась. Потом проговорила:

Но у мамы не было беленьких волосиков…

Ваня тяжко вздохнул и погладил сестру по голове.

Мама…Мама…Умерла от другого…

Она заболела и умерла от змеи…Змея укусила…

(продолжение следует)
