Сценарий приключенческого телесериала

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. ПОЛДЕНЬ.

Дети долго трудились, освобождая салон от человеческих останков, и, складывали это недалеко от корпуса, бросая кости в колючий кустарник. Самое страшное было для них – это переносить обглоданные,  страшные черепа людей. Ваня два раза вырвало. Лена как-то к этому относилась спокойнее. Видимо ее нервная система и мозг,  еще не совсем адекватно воспринимали случившееся.

Последним,  они вместе тащили обглоданный скелет пилота, который совсем вывалился из кабины.

Уже целая стая грифов, хищно наблюдала  за этой процедурой. Дети устали. Они жадно припали губами к пластиковой бутылке минеральной воды, которую обнаружили в кабине пилота.

Салон самолета был очищен от останков. Только рои мух еще летали, и, оседали на запекшейся крови.

Солнце нестерпимо пекло. Они забрались в салон. Там в тени, было несколько прохладнее, но надоедали мухи и москиты. Они свесили ноги с края дыры, беззаботно ими болтая в воздухе.

Ваня предложил сестре вскрыть еще не вскрытые сумки, чтобы найти еду.

Ленка. Нам надо найти еду и воду.

Ты еще можешь ? Не устала?

Нет блатик. Не устала. Мне  интелесно искать.

Может конфетка найдем.

Ваня хмыкнул и снова полез в гущу вещей. Лена последовала за ним.

Пол кабины покрылся слоем одежды, каких-то домашних мелочей, совершенно незнакомых детям вещей и самое главное – Ваня нашел еще один фонарик и три зажигалки. Причем фонарик одевался на голову на ремешке, и, застегивался. Он с увлечением защелкал выключателем,  демонстрируя сестре полезную вещицу.

Класивый фоналик. Дай селкну.

Брат позволил ей пощелкать выключателем.

Пошли в кабину. Там надо поискать.

Они залезли в кабину и стали рыться среди обломков и вещей.

В углу находился продолговатый ящик, на котором был что-то написано по-английски. Ваня попытался читать. Но слова были не знакомые. Он вынул нож, из чехла и стал ковырять им в отверстии замка. Лена молча наблюдала, время от времени зажимая нос и дыша ртом.

Через некоторое время, используя опыт открывания аптечки, Ваня заставил крышку откинуться.

Внутри ящика находилась какая-то еда, упакованная в специальные пакеты, большая бутыль с водой и две бутылки поменьше, темного цвета, с надписями на этикетках. Ваня вытащил большой, тяжелый, не похожий на детский, пистолет с большим дулом. Он его восхищенно рассматривал, не понимая назначения. Лена жалобно пропищала.

Брат как будто ее не слышал, что-то бормоча себе под нос.

Сейчас, сейчас. Глянь какая пушка…

Взрослая…Только я не знаю как ее заряжать…

Ваня положил пистолет обратно в специальное углубление. Это была ракетница.

Детям было невдомек, что это был ящик с неприкосновенным запасом пищи, на случай аварии. Ваня засунул руку в ящик, вынул пакетик и разорвал его. Это оказалось галетное печенье. Лена выхватила у него из рук пакетик и жадно захрустела печеньем.

Так …Ленка…Надо это все затащить в

нашу кабинку…Но сначала там надо

сделать постельку…Ты меня слышишь?

Лена жуя полным ртом печенье, согласно закивала.

Хорошо…Ты кушай. Я пока,  потаскаю…

ИНТ. ВНУТРИ САЛОНА. ДЕНЬ.

Ваня вернулся в салон и стал таскать разбросанную одежду в туалет, складывая ее вокруг унитаза, пока уровень уложенного на пол тряпья не сравнялся с крышкой унитаза. Несколько тряпок он засунул в унитаз. Получилась ровная мягкая поверхность. Через некоторое время к нему подползла довольная Лена,  и,  стала помогать укладывать тряпье. Она делала это все медленнее. Ее глазки осоловели, и, девочка уснула прямо на куче тряпок в туалете.

Ваня продолжал усердно работать, пока пол совсем не освободился от раскиданных вещей. Он еле перетащил два нераскрытых чемодана в хвост салона и решил перекусить.

В ящике он нашел кучу разорванных пакетиков и принялся за еду,  прислушиваясь,  что твориться снаружи.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Возле куста дрались грифы.  Клекот,  который они издавали, далеко разносился далеко по округе. Колючки куста, мешали им добраться до останков. Несколько грифов уже улетели и остались самые бойкие и настойчивые, которые обдирая голые шеи о ветки куста, могли что-то еще достать.

Солнце склонялось к горизонту.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА. ВЕЧЕР.

Ваня уже перетащил остатки пищи, бутылки и все что находилось в ящике, в туалет. Лена сладко посапывала. Ваня видел, что солнце опускается и понимал, что скоро начнет темнеть, а огня нет.

Он схватил две клюшки и стал обматывать наконечники одеждой пассажиров, пока не получились две металлические палки,  с намотанными клубками на концах. Пошарив вокруг, нашел куски мягкой свисающей проволоки электропроводки, обрезал их ножом, и обвязал ею эти узлы на клюшках.

Ленка вставай. Нодо пописать. И прятаться.

Лена разлепила глазки и выбралась из туалета.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ВЕЧЕР.

Дети выбрались наружу и опорожнились в разных концах корпуса самолета, испуганно оглядываясь по сторонам. Леопард уже давно слез с дерева и наблюдал за  ними из кустов.

Малыши  забрались  в салон.

ИНТ. ВНУТРИ САЛОНА. ВЕЧЕР.

Ваня попросил Лену придержать клюшку и попытался зажечь зажигалкой пук на ее конце. Но  скрученное тряпье не желало загораться. Тут он вспомнил, как кто-то из взрослых, говорил про бензин, который зажигает все. Он упустил самодельные факелы  на пол салона так, чтобы они свисали, но не касались земли.

Лена! А ну наступи на клюшку и держи ее ногой.

Лена послушно выполнила приказ. Ваня вернулся в кабину самолета.

ИНТ. КАБИНА САМОЛЕТА. ВЕЧЕР.

Он откинул крышку ящика и вытянул одну из бутылок. Вернулся к Лене.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. ВЕЧЕР.

Быстро темнело. Снова неподалеку раздавались вой и рычание шакалов.

Ваня нашел небольшие железные обломки. И поднес их к краю проема.

(продолжение следует)