Российский император Александр  Второй, возвращался с прогулки.

Увидев царский разьезд - военные отдавали честь, статские останавливались,

простолюдины кланялись в пояс.

"Народ любит меня - думал Александр...

Ни мой дядя - якобы либерал и просветитель, "властитель, слабый и лукавый",

ни мой папаша - солдафон, который даже повесить (прости, господи) не умел...

Один я решился дать им свободу".

"Однако, первый день весны" - вздохнул Александр, увидев, как за окном кареты,  миловидная

молодая дама, махнула кому-то платком.

"Наверное, любовнику"- успел подумать  он.

Из допроса Софьи  Перовской

- Зачем вы убили государя?

-Затем, что он тиран.
