Сценарий приключенческого телесериала

Мама спит…И не проснется…

Ваня обмакнул ушные палочки с ваткой в пузырек с йодом.

Я потом скажу почему…

А сейчас давай коленки…Подвинь ко мне.

Ваня зубами разорвал бумажные пакеты с ватой и бинтом.

Когда буду мазать, будет щипать…

Ты не кричи…Потом не будет больно…

Слышу! Слышу!… Все лавно боюсь…

Лена зажмурила глаза. Ваня осторожно стал мазать йодом ссадины на коленках Лены.

У Лены потекли слеза, лицо покраснело, но она,  не вымолвила ни слова. Обматывая коленку сестры бинтом, Ваня поглядывал на лицо Лены. Лена сглотнула слезы и открыла глаза.

И ничего не больно…Кулица  довольна!

Ваня улыбнулся. Он был горд, что его сестра выдержала боль от ожога йодом. То же самое, он проделал с другой коленкой у Лены,  и,  сделал это,  со своими ногами. Он покусывал губы, терпя боль, но видел,  как Лена на него смотрела, и, мужественно не подавал вида, что ему было нехорошо. Он чувствовал себя взрослым,  как его папа.

Наконец коленки превратились в закутанные коконы. Разгибать и сгибать их,  было труднее, однако не так больно было,  теперь,  ползать на четвереньках. Ваня засунул остатки ваты и флакон в пакетик, и, положил его в карман шорт.

Ну,  что ты нашла? Показывай…

Лена ткнула пальцем в клюшку от гольфа. Ваня вытянул из тюка одну из клюшек.

Ого какая штука!  Тяжелая…

Лена протянула ручку. Никелированная клюшка красиво сверкала в лучах солнца.

Дай мне. Это же я насла!

Ваня протянул клюшку сестре.

На…Только ты не поднимешь…

Лена встала на коленки, поморщилась и взяла клюшку из рук брата. Детские ручонки девочки, не удержали веса. Клюшка упала на сумки…

Ваня,  уже вынимал следующие. Он выбрал клюшку с плоским наконечником и подал сестре.

Попробуй эту…Она легче.

Лена выпустила из рук клюшку, и, взялась за другую. Как не напрягалась – не могла ее оторвать от пола.

Ленка встань…Тебе будет легче.

Дети поднялись. Ваня поднял одну из клюшек.

Он поднял клюшку над головой.

Девочка надула щеки от напряжения,  и,  оторвала клюшку от пола салона, и тоже подняла ее над головой. Улыбнулась Ване.

Ура! Молодец Ленка…Мы из них сделаем

факелы от зверей и Шерхана! Помнишь, как

Клюшка обессилено опустилась своим концом на пол салона.

Это такая палка с огнем. Шерхан ее боится

Ваня на секунду задумался, но потом бодро ответил:

Ваня снова задумался, обводя салон задумчивым взглядом.

Ладно…Это потом, давай вынесем

кости на улицу…Поможешь мне?

Он испытующе поглядел на сестру. Лена виновато заморгала глазками.

Ваня пренебрежительно пробурчал

Йода не забоялась, а костей боишься …

Дурочка! Они не кусаются…

Она демонстративно схватила какую-то обглоданную кость с обрывками одежды, другой рукой зажала себе нос и потащила ее к солнечному свету в проеме корпуса.  Ваня улыбнулся, схватил  обеими руками целую охапку костей и пошел, к дыре в корпусе, осторожно ступая через пакеты и сумки.

(продолжение следует)