Гулял по Невскому проспекту,

Не скитаясь в глубине,

Вдруг взглянул я на натуру,

Очи - зелень,будто лес,

Врозь,как путник в мягкой хвое,

Будь то сад,будь цвет в палитре.

Её цвет глаз - лесная глубь.

Она моя чудесная картина.

Раскололось мое сердце,

Невзаимно было,все же.

Вновь,и вновь, хотел я,

Время вспять свое перевернуть.

Ведь,пытался,найти ключик

Что открыл бы ее сердце,

И оказались бы мы вместе.

Ей понравился бандит,

Непристоен,излишний разврат.

Такую девицу,коль она,

Заполучил дурной мудак.

Как невыносимый для глаз её прелестных,

Дурно влияющий писатель.
