Наставления правильной дуры.

Комедия. Два действия. Пьеса на 3,4 или 5 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

*Дашу, Юлю и Светлану может сыграть одна актриса, роли не пересекаются.

Квартира Элии, на стуле сидит хозяйка в вечернем платье. Закинута нога на ногу, качает ножкой. На кончике пальцев руки едва держится туфелька, вторая валяется рядом. Вид у неё задумчивый, взгляд блуждающий. На заднем плане на полу валяется книжная полка.

. И что прикажете делать мне в этой ситуации? М? А, вы же не знаете. Ну так я расскажу. Зовут меня Элия, мне… Не скажу, сколько лет. Вполне себе по всем параметрам, вот что главное! А возраст – дело десятое. Есть у меня три подруги. Мы ещё со школы дружим. Всякое бывало, конечно: мелкие ссоры, обиды, недосказанность проскакивала, как у всех и всегда. Но несмотря на эти мелкие неурядицы мы до сих пор дружим. И вот что любопытно!

Дашка влюбилась в биржевого брокера. Мутный тип, как по мне, но ей нравится. Впрочем, есть у меня стойкое ощущение, что влюбилась она не в него самого, а в его денежки, которые у парнишки очень даже имеются. Ну да это дело их.

Юлька с депутатом спуталась. Важный такой весь из себя мужчина. Да нет, скорее даже уже дедушка. Из заграниц Юлька наша не вылазит, то из Египта фотки шлёт, то из Малайзии, то в Чехию занесёт, то в Андорру. Вообще-то у депутатов зарплаты не такие уж космические, чтобы так легко по миру колесить, но Юлька проболталась, что её птенчик какой-то закон пролоббировал, и за это свой кусочек получил. Большой кусочек, вкусный. Вот на него и живут. Юлька в основном всё спускает, птенчик её тот уже повидал за жизнь, ему планшетик и диван – лучший отдых. Ну да чёрт с ними. То есть, счастья и любви, конечно.

Что могу сказать про Светулю? Она за спортсмена замуж вышла. Красивый молодой парень, полон сил и энергии. Он у неё лыжник. Впрочем, не у неё, а скорее у страны. Да. Едва золото не взял на прошлой зимней олимпиаде. Чуть-чуть не дотянул. Впрочем, как и до серебра. И до меди. По совести говоря, он вообще никогда ничего не выигрывал значимого, но у него папа бизнесмен, вот и пристроил сына в сборную. Катается себе, никому не мешает, получает удовольствие от жизни, тренируется. Глядишь, может, когда-то на какую медаль и накатает. Светка в него верит, я не очень. Хотя парень неленивый, неглупый, старательный… Пусть у него всё получится и всё у них со Светиком будет хорошо и отлично.

Ну а теперь пришла пора и о себе пару слов сказать, по части любовного фронта. Я себе не выбрала спортсмена, депутата или биржевого брокера. Неа. Это всё не моё. Банальщина, согласитесь! Куда интересней влюбиться в человека творческого, реализованного. Талантливого, признанного. С юмором, с искрой. С такой искрой, чтобы он ей и тебя всё время подзаряжал, чтобы был всегда непрочитанной книгой, чтобы не знать, что ожидать от него, но знать, что это что-то неожиданное тебе точно понравится. И с годами такой человек перед тобой открывается всё в лучшем и лучшем свете, и тебя по-новому открывает. И вы вместе с ним растёте над собой, развиваетесь, двигаетесь в одном направлении, или в параллельных, но вместе, не отставая друг от друга. Здорово, а?

Вот… Вот о таком мужчине я мечтала… А влюбилась в дурака.

В какого-то задохлика – замухрышку, который вообще ни петь – ни свистеть. Два слова-то сказать без запинки не может, да ещё десять раз поправиться и извинится. Господи – Боже… Ну за что мне это?

Знаете, как у нас с ним первое свидание проходило? Сейчас узнаете.

Столик в кафе. Вбегает Денис с жалким цветочком в руке. Одет скромно. Нервничает, всё время смотрит на часы. Приглаживает волосы, поправляется, смотрит по сторонам. Подходит к столику, кладёт цветочек, отходит. Подходит, перекладывает цветок иначе. Отходит, смотрит, оценивает. Подбегает, хватает этот цветок отбрасывает его в сторону, сам убегает из кафе, но через некоторое время возвращается. Снова смотрит на часы. Поднимает цветок, бодрит его насколько это возможно, снова поправляется, приглаживает волосы, ждёт.

Нервничает, топает ножкой, потом двумя. Потом начинает дрыгать коленями. Уходит делать заказ.

Возвращается с двумя чашками кофе, ставит на столик, распределяет их сначала поближе, потом подальше друг от друга, в центр кладёт цветок.

Входит Элия в другом более скромном платье, смотрит по сторонам, Денис ей робко машет ручкой, не слишком высоко её подняв, но она его не замечает. Достаёт телефон, звонит.

У Дениса звучит смешной дурацкий рингтон. Берёт трубку.

Элия смотрит на Дениса с ужасом в глазах.

Денис видит на себе этот взгляд

)… Ити.. Те Я с…Слушаю.

Элия безнадёжно и разочарованно опускает трубку.

Денис виновато пожимает плечами.

. Простите, я не понимаю, что означает это пожимание плечами? Вы не знаете, Денис вы или нет?

Денис виновато пожимает плечами.

. М… А можете без вот этих жестов и телодвижений? Просто скажите – нет. Пожалуйста, просто скажите, что вы не Денис.

. Но как же я просто скажу, что я не Денис, если я как раз Денис?

Элия берёт себя в руки.

. Так… Спокойно. Ничего страшного не случилось.

. А я знаю, кто вы. Вы Элия. Я прав? Я же прав? Же..

Элия смотрит на Дениса, пытаясь уловить в нём хоть что-то привлекательное.

. О нее-е-е-т. Ну почему он?

. Д… Да, я понимаю ваш вопрос. Я, простите, на аватарке в профиле выгляжу чуть-чуть иначе.

. Ну да… А! Да, кстати, этот цветок, это для вас.

Денис берёт со столика цветок, дарит его Элии. Она осторожно принимает подарок, старается быть деликатной и вежливой.

. Д… Давайте присядем? А? Вот тут вот, а? Да? Я уже и кофе заказал, вы кофе пьёте?

Элия тяжело вздыхает.

. Вот и чудно, вот и замечательно. А я, правда, не знал, какой вы любите, взял наугад. Попробуйте, надеюсь понравится.

Элия пробует, но проглотить не может. Смотрит выпученными глазами на Дениса.

Элия выплёвывает обратно в чашку всё то, что набрала в рот.

. Вот это - это не кофе!

. Н…  Нет, это кофе, просто слегка необычный кофе.

. Он просто авторский.

. Я, кажется, догадываюсь, кто автор.

. Да, я люблю экспериментировать
