В густом лесу, на опушке, жила трудолюбивая  Пчела.

Рядом, в саду, обитал спесивый Шершень, наделенный властью вершить

суд над всеми крылатыми обитателями.

А неподалеку от Пчелы  жила обидчивая мстительная Гусеница.

Гусеница люто ненавидела Пчелу за её свободу и яркий полет, а Шершень

не любил её просто за то, что она его не боялась. Однако Пчела жила по законам леса,

трудилась и практически не давала  повода для упрека. Наказывать её было не за что,

но навредить ей этим двоим очень хотелось.

Тогда Гусеница и Шершень заключили тайный союз. Изворотливая Гусеница под покровом

ночи пробиралась к цветам и где поест, где покусает их, а затем строчит жалобу Шершню:

«Эта дерзкая Пчела портит наши угодья и не уважает нас и закон!»

Шершень, которому только этого и было нужно, ослепленный собственной властью и личной

неприязнью, с радостью всякий раз удовлетворял донос и лишал Пчелу права свободно

летать по лесу и собирать