Сценарий приключенческого телесериала

ИНТ. ТУАЛЕ САМОЛЕТА.УТРО.

Лена! Ленка вставай…Быстрее…

Лена заспанно открыла глаза и потянулась, наверное не понимая где она находится.

Ну чо тебе надо, Ванька? Я спать хоцу…

Ваня, со страхом выглядывая из туалета, продолжал ее тормошить…

Ленка дурочка вставай. Тут Шерхан был.

Лена обескуражено захлопала глазками, видимо вспомнив, где она находится. Ее глаза снова наполнились слезами. Она пропищала.

Ваня! Мамуся где? Она проснулась?

Ваня я боюсь. Я писать хоцу…

Ваня осторожно поднялся, сжал фонарик в руке как дубинку и осторожно вышел из туалета.

Солнечные лучи, освещали салон через дыры в корпусе и через огромный проем. Ваня прислушался. Снаружи раздавались редкие крики далеких обезьян и щебетание птиц. Он повернулся к сестре и заговорщнически промолвил тихим голосом.

Тихо…Я сейчас на разведку пойду.

А ты сиди здесь. Я скоро вернусь, потом

Лена закивала головой  и испуганно замолчала, хлюпая носом.

ИНТ. САЛОН С АМОЛЕТА.УТРО.

Ваня медленно пробирался через брошенные вещи и обглоданные кости, в проему в салоне.

Наконец он пробрался к этой огромной дыре и выглянул наружу.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.УТРО.

На воздухе картина не была лучше.

Кровь, смешанная с песком,  костями и обрывками одежды. Несколько огромных грифов-стервятников, подпрыгнули, взлетели,  и,  хлопая крыльями, уселись на ветках деревьев, быстро вращая голыми волосатыми шеями и стряхивая песок с окровавленных кривых клювов , очищая их сучьями  деревьев. Зверей по близости не было видно. Ваня вернулся назад к туалету и позвал Лену протянув ей руку.

Ленка выходи. Только заткни нос. Тут воняет.

И ничего не бойся – ты со мной. Я тебя в обиду

Не дам никакому Шерхану.

Лена схватилась за руку Вани и вышла из туалета с круглыми от страха глазами, зажав пальцами свободной руки ноздри собственного носика и открыв рот. Тихо прошептала.

Ваня я боюся! Я щас уписаюсь.

Лена прижалась к брату. Ваня пробормотал в ответ

Я тоже…Пойдем к маме…

Он спрыгнул на песок и помог сестре спуститься. Они медленно подошли к обшивке самолета, укрывшей труп матери. Вокруг все было истоптано звериными лапами. Среди этих следов, особенно выделялись крупные кошачьи …Ваня уставился,  расширенными от страха глазами  на эти отпечатки и заикаясь от страха прошептал:

Л-ленка! Это Шерхан! Он хотел сгрызть маму…

Лена снова заплакала.

Я не хочу…Где мамка? Почему она спит?

Ваня в испуге оглядывался. Он попятился к корпусу самолета.

Ленка …Тихо…Нам надо найти огонь…

Шерхан боится огня …Давай пописаем и пойдем

Они отошли к кустам. Лена неумело присела сняв трусики. Ваня отвернулся и тоже пописал.

Они быстро  вскарабкались обратно в салон. За ними, развалившись на толстом суку дерева, стоявшего вдалеке,  сыто виляя кончиком пятнистого хвоста, наблюдал крупный леопард.

НАТ. ДЕРЕВО СРЕДИ КУСТАРНИКОВ. ДЕНЬ.

Леопард не был голодным.  Дикая кошка,  развалившись  на дереве, изредка облизывала лапы, поочередно их меняя. Кончик хвоста слегка подрагивал, то приподнимаясь, то опускаясь. Леопард сыто оскалился, как бы говоря себе - никуда эта добыча от него не денется. А сейчас ему необходимо отдохнуть, спрятавшись от палящего солнца в кроне дерева.

Глаза зверя зажмурились.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Дети копались в вещах пассажиров. Ваня разрезал сумки ножом, если те не хотели открываться. Он все время поглядывал в проем. Но на территории возле самолета зверей не было. Только два грифа опустились на останки и продолжали свое дело.

Ваня ковырял ножом защелку аптечки в кабине пилота. Защелка отскочила,  и,  на колени Вани высыпалась куча медикаментов, бинты, какие то ампулы, шприцы, пузырьки….Ваня вспомнил как мама прижигала ему ранку на пальце йодом, когда он поранился, играя с детьми, во дворе дома.

Он нашел темный пузырек, взял пакетик с ватой, пакет и бинтом,  и,  выполз на четвереньках, из кабины в салон.

Ваня, посмотли чо я нашла

Лена показала пальцем на открытый клапан какой-то длинной сумки. Из нее торчали, поблескивая никелированными стержнями ручек, клюшки для игры в гольф.

Ваня подполз на четвереньках, к сестре.

Ленка…Погоди. Надо смазать наши царапины.

Так мама делала,  я помню…Посмотри какие

Лена посмотрела на свои ссадины и уважительно кивнула.

А ты умеешь это делать? Может лазбудим маму?

Может она плоснулась?

Ваня поморщился. Он уже ощущал себя действительно защитником сестры.

Лена взяла пузырек в руки.

Я боюсь…Давай позовем маму.

Ваня со вздохом посмотрел  в наивные глаза сестренки:

(продолжение следует)
