Сценарий приключенческого телесериала

ИНТ.ВНУТРИ САМОЛЕТА.НОЧЬ.

Лена хныкала, все реже и реже. Это маленькое, беззащитное человеческое создание, до такой степени было утомлено событиями и переживаниями, что  через минуту уже посапывало, уткнувшись в грудь Вани. Ванечку била лихорадка. Он дрожал, и, зубки его стучали от страха, когда какой-нибудь хищник, дрался с  другим,  и,  задевал дверь туалета. Инстинктивно он прижимался к Лене, держа фонарик только одной рукой, направив луч света в дверь. Ему казалось, что пришел страшный Шерхан, со своей свитой,  и,  он пожирает всех людей. Его фантазии были не далеко от истины.

Постепенно,  под лязг клыков, треск костей и рычание,  его голова,  со спутанными в беспорядке каштановыми волосиками, стала клониться к голове Лены. Звериные звуки стали отдаляться, уплывая куда-то вдаль. Пальцы Вани разжались, фонарик щелкнул и выключился.

НАТ.ТЕРРИТОРИЯ СЕЛЬВЫ. УТРО.

Виктор спрыгнул с дерева и огляделся.

Солнечные лучи всходившего солнца прорывались сквозь листву дерева. Вокруг верещали птицы, и, по веткам скакали макаки. В воздухе стоял назойливый москитный зуд. Воздух был прозрачен, как утренняя роса на траве. Парило. От зелени субтропиков, испаряясь, поднимался парок  ночной влаги, которая накопилась в листве. Где-то рявкнул хищник. Раздался трубный рев бегемота. Лениво верещали между собой обезьяны.

Виктор находился в зарослях сельвы. Он присел на траву, настороженно озираясь.

Ночью,  он не мог точно определить,  где находится.

Сейчас же, с  началом нового дня, сулящего неизвестные опасности и приключения, все стало ясно и понятно. Он  расстелил карту на коленях и положил на нее компас. Обдумывая свой будущий маршрут, почти машинально, вынул туристический пакет. Налил из фляжки воду в кружку. Разогрел себе  кофе, используя  кубик сухого спирта, как горючее для очага. Глотая горячую горькую жидкость, пытливо всматривался в карту. Он отметил, что пилот, успел сделать отметку посадки вертолета и мысленно поблагодарил его за это.

Повернув карту согласно магнитной стрелке компаса, он наметил свою следующую точку привала. Рассуждения его были просты и совершенно обоснованы. Мысли были четкие и ясные.

Ландшафт Кении, этого  природного дикого

парка -  небольшие горы, холмы, сельва,

заросли кустарника. И ориентироваться здесь

можно было только на вершины холмов…

Он хмыкнул и еще раз огляделся. Благо – карта была топографической, с мельчайшими пометками высот и гор.

Он аккуратно провел карандашом линию до отметки с маленькой речушкой, и сделал отметку – 25 км.  Сложил карту, укрепил компас на запястье руки ремешком, заметив свой азимут, по которому должен двигаться.

Взбодрившись кофе, Виктор, поднялся,  вынул из рюкзака кобуру с пистолетом и длинный чехол. Пистолет он укрепил на поясе. В чехле оказался длинный тесак кубинского «мачете» - незаменимая вещь для путешествий в джунглях. Виктор вспомнил, кто ему это подарил и с благодарностью улыбнулся. Потрогал лезвие ногтем, чмокнул с удовольствием – сталь лезвия была высшего качества. Чехол с мачете также повис на поясном  ремне.

Динамитные шашки, с запальными короткими шнурами, были обернуты в целлофановые пакеты,  перевязанные  бечевками,  и,  перекочевали в верхнюю часть рюкзака, чтобы их можно было без затруднения выхватить, в случае опасности. Укрепив таким образом,  свою оборонную мощь, Виктор попрыгал и убедился что ничего не может оторваться и греметь. Это действие он видел в фильмах про разведчиков.

В  своей экипировке, он был больше похож на боевого бойца «коммандос», нежели на туриста, собирающегося на африканское сафари. Перекрестившись, махнув на прощание стае обезьян на дереве,  отважно шагнул в заросли, навстречу новым приключениям.

По карте было видно, что его путь будет пересекать небольшая речушка, похожая на ручеек. Да  и далекий рев бегемота это подтверждал.

Рубая своим мачете, встречающиеся на  его пути заросли, Виктор двигался не быстро и осторожно. Тут легко можно было нарваться на змею, свисающую с ветки, или подцепить скорпиона с камня или куста.  Он размышлял:

Я должен делать по крайней мере пятьдесят-шестьдесят

километров  в день, причем двигаясь по  окружности,

как «по спирали».  Так.  Правильно…. Ориентироваться

можно по холмам, делая остановки для сверки,  через

каждый час пути. Это даст возможность не отклоняться,

и,  надо использовать полный световой день. А это почти

четырнадцать часов. Даже если я иду со скоростью всего

пять километров в час, с привалами, как раз выйдет  примерно

то, на что я рассчитываю…

Солнце палило все жарче. Звериные крики стали затихать. Только редкие мелкие животные, разбегались от него, когда он прорубался сквозь кустарники. По лицу струились ручьи пота. Стало очень жарко. Он остановился, сбросил рюкзак. Снял с себя куртку, свернул в рулон и закрепил веревкой сбоку рюкзака. Снова взвалил его за плечи и двинулся дальше.

Навстречу ему попадались то густой кустарник, то некое подобие леса или рощи, густо заплетенное лианами и корнями деревьев, стелящихся прямо по поверхности сельвы.

Редкий рев бегемотов стал слышен отчетливее. Солнце стояло уже в зените.

Неожиданно под его ногами стало хлюпать.

Под ногами Виктора стало хлюпать.  Раздалось предупредительное шипение. Виктор остановился и поднял мачете. Сбоку от него, извиваясь,  скрылась в траве большая, черная змея.

Виктор приметил неподалеку от себя холмик и двинулся к нему. Взобравшись на холм,  он увидел интересную картину впереди себя.

Пологий песчаный берег спускался прямо к мутной речке. Стая антилоп совершала водопой.

Африканская речушка, шириной,  каких – то десять метров, резво катила свои мутные, желтоватые воды, мимо свисающих над ней с противоположного берега, кустов, вывороченных течением коряг и кореньев поваленных деревьев. Виктор вынул бинокль и направил его на противоположный берег.

Неожиданно там шевельнулись кусты и два огромных аллигатора, почти бесшумно соскользнули в воду. Две антилопы, стояли на берегу возле воды, видимо на страже, и, настороженно шевеля своими ушами, поглядывали блестящими глазами на заросли и воду. Большинство антилоп, жадно пили воду, зайдя в речку «по колено».

Виктор затаил дыхание. На минуту он забыл обо  всем, наблюдая охоту крокодилов.

По воде плыл  «небольшой ствол дерева», приближаясь к стае. Неожиданно, «охранная команда» антилоп, что-то взвизгнула и взбрыкнула. Вся стая моментально, как взрыв, метнулась из воды. В туже секунду, в воздухе блеснула крокодилья чешуя, и, лязгнули челюсти. Огромная туша наполовину выпрыгнула из воды, но, увы - вхолостую. Второй крокодил нырнул и скрылся в мутной воде..

Табун антилоп с шумом скрылся в зарослях кустарника. Недовольный неудачной охотой, аллигатор минуту полежал на песке, потом медленно повернулся и скрылся в воде.

Виктор ощутил ручеек пота, предательски холодящий спину.

Сам не слыша себя пробормотал вполголоса.

Вот те на! И как же здесь переходить?

Он обескуражено озирался по сторонам.

Повел биноклем вдоль реки и увидел небольшой островок, выступавший на середине течения реки. Видимо там был брод. Спрятав бинокль,  скрылся в зарослях.

Через пару минут, он  вышел точно на линию своего перехода с левого, на правый берег, через островок.

НАТ. БЕРЕГ РЕКИ.ДЕНЬ.

Правый  берег был немного круче,  чем левый и заросли спускались прямо к воде.

Виктор поправил  рюкзак на плечах,  и,  снова внимательно осмотрел противоположный берег, намечая место выхода из воды. Ничто не указывало на присутствие поблизости крокодилов.

Также верещали птицы, орали обезьяны и постоянно,  в обнаженные места кусали москиты и мухи. Он вынул пистолет,  передернул затвор, снял пистолет с предохранителя  и,  осторожно вступил в воду.

Речка действительно оказалась мелкой с песчаным дном. Вода еле доходила до поясного ремня. Однако течение было довольно сильным и Виктор,  с трудом его преодолевая, продвигался к островку. Вдруг он заметил, что опять,  на берегу впереди,  качнулись ветки.

Мгновенно испарина выступила на лбу,  и,  он интенсивнее заработал ногами. Когда он выскочил на островок, к нему, медленно приближалось по воде три «сухих деревянных ствола». Так выглядят спины крокодилов, чуть возвышающиеся над водой. Виктор сунул пистолет в кобуру,  сбросил рюкзак и  лихорадочно распахнув его клапан, выхватил динамитную шашку. Огонек зажигалки жадно лизнул запальный шнур.

В воздухе мелькнул дымящий пакет и шлепнулся в воду точно  между спинами крокодилов.

Вспышка! Огромный столб желтой воды взметнулся вверх. Виктор упал на песок, и, его обдало брызгами и тушками мертвой рыбы и кусками крокодилов.

В близлежащих зарослях,  раздался  настоящий  вой и взлетела туча потревоженных взрывом птиц. Он открыл глаза, приподнялся  и  взглянул на воду. Два желтых брюха, поблескивая на солнце чешуей, плыли по течению вдоль островка. Третьего видимо разорвало взрывом.

Сам,  немного оглушенный, мало чего соображая, Виктор взвалил рюкзак на плечи и быстро перебрался на желанный берег. Он продирался сквозь заросли, забыв про змей и пауков, обдирая руки колючками, пока не вышел на оголенное пространство, перед которым маячили два холма, похожие на горбы верблюда.

Только тут он  немного успокоился, опустившись на каменистую почву и прижавшись спиной к стволу чахлого деревца. Ноги и руки
