Сценарий приключенческого телесериала

Начинайте здесь. Вот возьмите карту района

и подарок от меня! Двигайтесь отсюда и

по спирали,  выйдете к центру парка,

Он протянул планшетку с картой и герметично упакованный небольшой сверток.

В планшетке карта, а  в пакете прибор

космической связи. «Маячок» для поиска.

Включите его только тогда, когда или сами потеряетесь,

или    найдете семью. Он определит ваше местонахождение.

Виктор пожал руку пилоту,  улыбающимся Брайну и Майклу и,  спрыгнул с вертолета.

Представители Юнеско, проводили его  долгим взглядом, пока фигура Виктора не скрылась в темноте  за холмом.

Вертолет взлетел и  развернулся в сторону столицы Кении.

Виктор, подсвечивая себе фонариком, искал место ночлега. Он подошел к большому, раскидистому дереву и посветил лучом в крону. С дерева раздались недовольные крики обезьян.

Закрепи в фонарь специальной лямке рюкзака на плече, Виктор подпрыгнул и уцепился за ближайшую к нему толстую ветку и подтянул тело. Обезьяны с воплями, перепрыгнули  на ветки близстоящего дерева.  Перебравшись в середину кроны, Виктор с удобством  устроился  в одном из обезьяньих гнезд. Дождавшись, пока разъяренные макаки не успокоятся на соседних деревьях, забылся чутким, неспокойным сном.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ . ВЕЧЕР.

Ваня хныкая и размазывая слезы, выбиваясь из сил, тащит кусок обшивки самолета к телу матери.

Лена сидит  возле тела, плачет и жалостливо гладит ее по холодеющей руке, повторяя

Мамочка! Мамуся! Не спи…Мамуся…

Ноги Вани утопают в быстро остывающем  песке. Вокруг раздаются неизвестные звериные звуки, которые пугают детей. Наконец Ваня подтащил кусок обшивки в к телу матери.

Лена отойди. Я мамку накрою.

Лена отползла  в строну, продолжая плакать. Ваня старательно, чтобы не повредить телу, накрыл его листом обшивки самолета. Лена еще больше расплакалась. Лицо Вани у же просохло. Он глотал слюну. Терпел спазмы,  озирался по сторонам, что то ища. Наконец он отошел в сторону и подобрал несколько железок. Перенес их к листу железа над трупом матери и положил сверху.

Быстро темнело. Ваня взял Лену за руку  и потянул к проему в корпусе самолета.

Ленка давай быстрее! Нас звери могут съесть.

Надо прятаться. Так мама сказала.

Ваня! Я боюся звелей!

Она заплакала пуще прежнего. Ваня подхватил ее под руки и подсадил к краю проема, втолкнув вовнутрь. Потом сам вскарабкался за ней. Увидел на полу фонарик, схватил его и щелкнул кнопкой. Фонарик работал. Страх за себя и за сестру, подстёгивал его делать все быстро то, о чем просила мать. Он пробрался через завалы в салоне в заднюю часть и увидел запертую дверцу.

Ванька! Ты куда отменяя? Я боюся!

Лена поползла вслед за ним.

Не бойся сестренка. Вот тут нам надо открыть дверцу…

Рука Вани нащупала ручку.  Что-то щелкнуло. Дверь открылась. Это был самолетный туалет.

Тесное помещение с унитазом и умывальником. Ваня бросив дверь пополз навстречу сестре и стал ей помогать пробираться к туалету.

Лена не пищи. Мне самому страшно!

Слышишь звери воют! Наверное и Шерхан здесь.

Давай забирайся сюда и жди меня, Я вещи пособираю.

Лена заползла в туалет дрожа от страха и сжалась в комочек. Личико накуксилось.

Ваня! Блатик мой…Не уходи. Я боюсь…

Почему мамуся не прснулась? Ваня…

Но брат ее не слышал. Он бегал по салону, собирал какие-то мягкие тряпки, тюки и сносил их в туалет. Горка вещей в туалете стала быстро расти. Лена, постепенно залезла на горку. Лицо ее просохло от слез. Она устала и только молча наблюдала за братом, который неистово забрасывал в салон, все новые и новые тряпки, пока их уровень не вырос до среза унитаза.

В проеме самолета небо стало темно синим, почти черным. Вокруг самолета раздавалось, звериное рычание, чавканье.

ИНТ. ТУАЛЕТ САМОЛЕТА.НОЧЬ.

Наконец Ваня сам забрался в туалет и закрыл дверь, сообразив как надо воспользоваться защелкой. Лена тут же, дрожа всем телом прижалась к брату. Ваня щелкнул кнопкой и мягкий свет фонарика, утратил яркость, но не погас. Включился режим экономии. Ваня прижал палец к своим губам, давая понять Лене,  что надо затаиться. Потом прижал рот к уху Лены и с жаром зашептал, нагоняя на сестру страх.

Ленка. Сиди тихо. Вокруг злые звери.

Наверное шакалы…А может и тигры.

Он посмотрел на Лену. Та с ужасом закивала головой, прижав пальцы ко рту.

Мама сказала - тут они нас не достанут.

Даже сам Шерхан…Надо тихо сидеть

Сам Ваня дрожал от страха. До его слуха доносились страшные звуки, как будто звери дрались…

Вой, рычание, какой-то треск, чавканье… Он обнял сестру еще крепче. Два детских тельца замерли скованные животным страхом в маленьком запертом пространстве..

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. НОЧЬ.

Салон самолета уже кишел шакалами и гиенами. Звери, обезумев от человеческой крови, рвали трупы людей и дрались между собой. Окровавленная шерсть летела клочьями. Два шакала уже обгладывали ноги пилота, то и дело,  рыча друг на друга.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. ЛУНА.НОЧЬ,

Вокруг корпуса самолета развернулась звериная вакханалия. В полной темноте, на маленьком клочке земли усеянной человеческими трупами, пиршествовала целая стая: шакалы, гиены, небольшой леопард и наконец,  пришла львица. Мелкие хищники разбежались,  и,  рыча,  уселись неподалеку, пока львица пыталась отодвинуть лапой обшивку самолета над трупом матери. Но обшивка уперлась рваным краем в песок и не желала двигаться. Львица рявкнула  и  занялась другим трупом, вырывая внутренности огромными окровавленными клыками. Насытившись, она опять зарычала. Гиены, пождав хвосты, отодвинулись подальше и снова уселись, жадно подвывая и тявкая. Львица подхватила останки трупа,  и,  потащила их в темноту. По траве волочилась рука человека, держащаяся на одном сухожилии. С руки сползли часы на браслете и застряли в траве.

Тотчас, когда львица скрылась в зарослях, вся стая шакалов и гиен, снова ринулась к самолету.

Дети не могли видеть этого ужаса, однако они всё слышали.

(продолжение следует)
