Сценарий приключенческого телесериала

Начальник лагеря хмуро кивнул. Брайн продолжил.

Однако…Мы видим ваше страстное, можно

сказать – непреодолимое желание разыскать

семью. Это ваше право. Право на свою жизнь

и жизнь вашей семьи. Я склонен разрешить

вам эту акцию…Вы готовы подписать некоторые

бумаги, которые я  вам предложу?

Виктор с жаром ответил

Конечно Брайн. Все что угодно.

Брайн, подошел в Жану и что-то прошептал тому на ухо. Жан усердно стал крутить ручки настройки рации.

Не спешите Виктор. Нам надо обдумать

создавшуюся ситуацию. Необходимо

некоторое время. Давайте мы поступим

следующим образом. Вы пока идите и собирайтесь.

Мы посовещаемся, согласуем с начальством

условия,  и,  вы получите, я думаю через полчаса,

наше  решение. Вас устраивает это?

Конечно мистер  Брайн. Только умоляю – поспешите…

Тогда попрошу покинуть помещение.

Идите и собирайте вещи…

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ МИССИИ. ВЕЧЕР.

Виктор захлопнул за собой дверь и опустился на лавочку рядом  с крыльцом. Рюкзак соскользнул с плеч на землю. Он задумался…Неподалеку стояли группы людей, которые, тихо, вполголоса, разговаривали между собой, поглядывая на Виктора, сидящего возле радиорубки.

Смешанные мысли бродили в голове Виктора.

Этот Брайн видно немалая шишка…Хорошо!

Сейчас они там перетрут сказанное…Ага…

Куда денутся? Все равно уйду. Они это поняли.

Теперь им надо это  прилично оформить, чтобы

не было международного скандала…Правильно!

Все ли я взял? Вроде всё,  что может сгодиться.

Жратвы правда маловато. Компас, зажигалка,

фонарь, батарейки…Еда, вода. Да мало. Ну ничего.

Добуду что-то в пути. Главное за неделю, максимум,

надо разыскать самолет. Господи!

Хоть бы они остались живы. Помоги мне Господи!

Его рука непроизвольно стала крестить тело.

Распахнулась дверь. Выскочил радостный Жак.

Виктор! Всё о-кей! Начальство дало добро.

Они там сейчас сочиняют приложение к

твоему контракту, чтобы ты не пострадал.

Тебе дают месяц на поиски, потом ты должен

будешь вернуться в лагерь и начать учебный процесс!

Жак одобряюще хлопнул Виктора по плечу.

А теперь давай бегом ко мне в домик!

Давай,  давай! Не пожалеешь! Только быстро!

Виктор встал с лавки и они пошли к дому Жака. Солнце наполовину скрылось за горизонтом. Верхушки окружающих холмов окрасились багровым цветом. Двое мужчин вошли в маленький коттедж Жака.

ИНТ. ВНУТРИ ДОМА.ВЕЧЕР.

Виктор с недоумением уставился на коллегу, который стал передвигать диванчик, за которым обнаружился деревянный ящик с надписью «динамит». Жак усмехнулся, отдирая крышку:

Это динамитные шашки…Удивлен?

Не удивляйся. Это моя третья миссия и я

знаю, что здесь надо иметь. Иногда случается

так, что надо или глушить рыбу в озерах или…

самих …не «хороших» людей…Понимаешь? …

Эти африканские племена...

Виктор ошарашено молчал, наблюдая как Жак осторожно укладывает несколько шашек с детонаторами в его рюкзак. Из-под матраса вылупился целлофановый пакет с пистолетом и двумя коробками патронов. Все это исчезло там же в рюкзаке. Жак удовлетворенно вздохнул и стянул тесемки рюкзака. Хитро посмотрел на  Виктора.

Это тебе пригодиться! Только не «свети»

раньше времени. О-кей?

Виктор улыбнулся и обнял Жака.

Конечно…Спасибо брат! Я не ожидал от тебя

Ну от нас французов еще и не такое можно

ожидать, особенно если нравится жена начальника!

Жак хохотнул, потрепал Виктора по плечу, и, они вышли из коттеджа.

ИНТ. ПОМЕЩЕНИЕ РАДИОРУБКИ МИССИИ. ВЕЧЕР.

Виктор шагнул к столу,  мельком пробежал глазами по условиям дополнительного соглашения. Без колебаний подписал это и еще две бумажки, обязывающие ни его, ни его родственников, не предъявлять никаких претензий к миссии Юнеско и самой ООН, в случае его тяжелого травмирования или смерти. Выполнив эти формальности, он сухо кивнул окружающим начальникам, вышел из помещения,  и,  направился к вертолету. Вокруг уже скопился народ, и, все обсуждали его поведение. Многие стали подходить и пожимать руку.  Его нагнал Николас, и, сунул в руки что-то длинное, в кожаном чехле. Спешно пожал руку, отмахнулся, и, побежал на встречу,  шагавшим к вертолету,  Майклу и Брайну.  Группа разместилась в кабине за спиной двоих пилотов. Винт вертолета со свистом стал рассекать воздух. Машина вздрогнула, поднялась над землей, наклонилась на нос,  и,  с ревом стала удаляться от лагеря. Люди, придерживая бейсболки на голове от поднятого винтом вихря,  замахали руками вслед.

НАТ. АФРИКАНСКАЯ СЕЛЬВА.ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР.

Было уже почти темно, когда вертолет приземлился на небольшой площадке, окруженной кустарником.  Пилот обернулся и прокричал Виктору в ухо.

(продолжение следует)
