Сценарий приключенческого телесериала

Ребята…Не отчаивайтесь. Всякое может быть.

У самолета просто могла отказать рация…

Даже если что и случилось, он может благополучно

приземлится,  и,  власти Кении в месте с «Юнеско»,

обязательно его найдут…

Говоря это, он и сам не верил в сказанное. Но как начальник лагеря, он должен был успокаивать людей, что и делал. Он вздохнул:

Расходитесь по своим коттеджам пожалуйста.

Все равно мы не сможем никаким образом помочь

Или ускорит поиски. Нам остается только ждать.

Он сложил список, засунул его во  внутренний карман форменной одежды и вернулся в штаб.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ ВОЗЛЕ КОТТЕДЖА.ДЕНЬ.

Виктор подошел к своему коттеджу. Его глаза набухли от слез. Внутри все клокотало и спазмы стягивали горло. Сидя на лавочке возле крыльца дома, он лихорадочно перебирал варианты помощи свое семье. Мозг отказывался верить в непоправимое. Страдания, не нарушали течения четкой,  логической цепочки мыслей…

Самолет исчез на территории Кении…через два часа…

Возможно его сбили сомалийские сепаратисты.

Там война, междуусобица…

Да впрочем,  и,  здесь тоже…Территория парка…

Огромна и почти не обитаема. Там несколько туристических точек…

Но они расположены возле побережья индийского океана.

Самолет же потерян, почти в центре Кении. Двести километров

от границы Сомали. Ужас! Что делать?…

Власти ничего не предпримут, пока не подключатся

кенийские военные…Юнеско…Хм..Боже – это слишком

долгая история!  Пока раскрутятся,

пройдет неделя, а то и больше…Люда…детки…

Слезы хлынули  из  глаз  Виктора. Он уткнулся лицом  в руки. Плечи  содрогались от беззвучного мужского рыдания. Солнце опустилось к горизонту.

Виктор вытер слезы, сглотнул комок, застрявший в горле. В его голове зарождался авантюрный план поиска семьи. Мысли стали четче и логичнее.

Так братан…спокойно! …Надо выходить на поиски самому.

Плевать мне на власть, на этот  долбанный контракт…Семья важнее»

Каждая минута дорога…Если действительно самолет упал,

вполне возможно, что кто-нибудь остался жив,

и, надо немедленно приступать к поискам …

К горлу снова подкатил предательский спазм. Сглотнул.

Вдалеке раздался звук вертолетного двигателя.

Виктор бросился в коттедж.

ИНТ. ВНУТРИ КОТТЕДЖА. ВЕЧЕР.

Он стал лихорадочно собирать рюкзак. Мысли работали четко и сосредоточенно.

Консервы, вода, веревки, бутсы….

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ МИССИИ.ВЕЧЕР

На площадку возле школы, приземлился вертолет с надписью на борту «ЮНЕСКО».

ИНТ. ВНУТРИ КОТТЕДЖА. ВЕЧЕР.

Виктор, собирая вещи, краем глаза через окно, заметил, как двое мужчин прошли в помещение радиостанции. Натянув на себя кожаные штаны, туристические ботинки и теплый свитер, вскинув за спину рюкзак,  бросился наружу.

ИНТ. ПОМЕЩЕНИЕ РАДИОСТНЦИИ.ВЕЧЕР

Он влетел в комнату, грохнув дверью. За столом, на котором была расстелена карта, склонились четверо, что-то бурно обсуждая. Все выпрямились и замолкли,  вздрогнув от бурного вторжения.

Николас недовольно спросил:

Босс! Я принял решение! Я иду на поиски

моей семьи немедленно!

Виктор? Вы сошли с ума?

Двое незнакомых мужчин опустились на стулья и нервно закурили. Жак, тихонечко отошел к рации, натянул на одно ухо наушник, оставив другое открытым. Николас продолжал:

Мне кажется вы по своему русскому менталитету,

всегда склонны принимать необдуманные решения!

Голос Виктора вдруг приобрел металлические нотки.

Господин Николас! Вы меня не переубедите.

Как я сказал – так и будет.  Вам этого не понять.

Вы не теряете семью, а я возможно,

уже потерял….Я сделаю все от меня зависящее,

чтобы найти самолет, не взирая на ваши протесты

и условия контракта. Это решено…

Возникла тягостная пауза. Двое незнакомцев с интересом разглядывали Виктора. Николас медленно расхаживал из угла в угол, свирепо поглядывая на Виктора. Жак, барабанил пальцами по столу, и, нервно,  другой рукой крутил ручку настройки рации. Виктор вздохнул и продолжил.

Поймите меня правильно. Пока власти среагируют

- пройдет уйма времени! Если кто и остался

в живых после катастрофы, могут за неделю погибнуть

…Или от зверья…Или от иной другой «чумы».

Это же дикая природа. В конце- концов,

просто от инфекции или заражения крови.

Вы же понимаете, что падение самолета сопровождается

ранениями...И что? Мы будем ждать, пока

чиновники Юнеско договорятся с властями Кении,

и,  организуют поиски военными силами?

В это время? Когда в самом правительстве

сплошные  междуусобные  драки?

Да кому  там нужен этот упавший иностранный

самолет? Вы надеюсь это понимаете?

Виктор отдышался  и сглотнул слюну…

Мне плевать на ожидание, на опасности и на

самого себя. Это моя семья…И я пойду на поиски…

Он сделал паузу, яростно вращая белками глаз. Продолжил:

Я пойду на поиски, чтобы вы мне тут  не

говорили. И если в вас осталось что – либо

человеческое, вы должны мне в этом помочь.

И немедленно! Я не знаю кто эти двое мужчин,

но обращаюсь к вам, кто бы вы не были!

Пожалуйста! Подбросьте меня в район парка Цаво.

Я там высажусь,  и  уйду в сельву на поиски.

Если дадите рацию для связи, буду благодарен….

Виктор,  выжидательно,  уставился взглядом не незнакомцев. Те переглянулись. Более высокий,  поднялся, затушил сигарету в пепельнице  и протянул ему руку. Виктор пожал протянутую ладонь.

Позвольте  представиться. Мое имя  Брайн.

Это мой коллега Майкл. Мы чиновники,

как ты выразился, по особым поручениям от Юнеско.

Ирландцы. Наша задача – определить

психологическое состояние людей, чьи