Когда я умру, то рассказывай про меня плохое, пока те не узнают правду. Рассказывай им все мои нелепые моменты, все мои неудачи и ошибки. Не говори про меня хорошо и сама не вспоминай. Не хочу, чтобы из-за моей смерти людям было плохо. Ведь это делает больно моей уже мертвой душе. Не надо оставлять шрамы мертвым.

Не надо по мне грустить, ведь звёзд много и просто одна из них погасла. Но это не значит, что небо теперь скучное и неинтересное. Порой угасание одной звёзды мы даже не замечаем и смотрим на другие. И ты найдешь себе другую звезду.

Я буду надеется на то, что эта звезда подарит тебе свет и тепло так, чтобы не обжечь тебя. Я надеюсь, что она утешит все твои боли и заполнит раны любовью. Я надеюсь, что ты про меня забудешь.
