1. Кира 2. Надежда – Ундина 3. Дарья Дмитриевна

4. Игорь Зефиров – Борей 5. Семен

1. А. Экзюпери 2. Парень с крысой 3. Бабка с внуком

4. Муж Надежды 5. Подростки 6. 2 мальчика

7. 2 старухи 8. Парень с «гарнитурой» 9. Зав. отделом

10. Математик 11. Водитель крутой тачки 12. Наталья-заказчица

13 Алкоголик 14. Павел Леонидович 15 Саня

16 Китаец 17. Два хулигана

1.1 «Всемирная паутина» Интернета.

Ах, Интернет-Интернет! Кто же знал, что из «машины» для сбора информации, он так скоро превратится в орудие соединения людских судеб. А впрочем, «на Нет и суда нет…». (Линии-соединения, блоки, и проч. техническая сторона «дела». Компьютерная графика). Картинка проваливается вниз. Весь земной шарик «опутан» сетью. Снова «взгляд» устремляется из космоса к земле. Приближаются огни огромного мегаполиса, отдельные кварталы, дома, окна сверху вниз одного из домов, за которыми своя вечерняя жизнь. И, наконец…

1.2 Двор, со всех сторон зажатый многоэтажками.

Вечер. Неправдоподобно крупный снег, тихо устилает землю. И только несколько печальных фонарей…

В глубине двора площадка для выгула собак. В это время на ней только две хозяйки с собаками:

Кира и ее подруга Надежда выгуливают собак.

НАДЕЖДА (ловит на варежку снежинки) Голос Надежды за кадром

Эй, снежинки – детки Снега

Кто благословил полет?

Время года – Белая Омега,

Тянет колесо зимы вперед…

Эй, Надь, привет! Слышь, Надь… таксу Людкину доберман из третьего подъезда загрыз. Ты тогда в больнице лежала. В ветлечебницу возили, а она через два дня все равно сдохла. Вот так…

Семеныч не доглядел. Переживает теперь, верно. Даже во двор не выходит.

Ага, углядишь тут… да, Семеныч и не удержал бы, куда ему… а… слышь, Надь, я мужичка зацепила одного. Завтра на свиданку пойду.

По нету? Очень старый?

Сороковник с хвостом. Может, брешет, завтра глядеть будем.

Ну, ты, подруга, даешь? Не боишься?

Волков не нужно бояться. Их приручать надо… Чапа! Чапа! (гладит свою собаку) Ах, ты мой волчара, замерз уже? Давай, делай свои дела быстро, и домой пойдем. Мне курсовую писать, да еще початиться немного.

1.3 Квартира Дарьи Дмитриевны и Киры.

Дарья Дмитриевна стоит у окна и смотрит на снег. На плите что-то шкворчит.

Д.Д. поворачивается. Усталый взгляд ее медленно переходит от плиты к старому астрологическому календарю, висевшему на стене.

Что год грядущий нам готовит? Вот и этот год заканчивается, а ничего из обещанного…

Неожиданно бабахает петарда. От фейерверка и грохота на все голоса «заходятся» дурными голосами автомобили, плотно стоящие вдоль домов. Слышны крики «ура» в дальнем углу двора.

Совсем пацаны оборзели. До Нового года еще больше месяца, а они уже вовсю фигачут.

Все, Гретка, зимний отстрел собак начался. Дуем домой.

1.5 Комната Игоря-Борея.

Горит в углу торшер. Тихо мурлычит музыкальный центр. На стене портрет матери с траурной лентой. Игорь, сорокалетний мужчина, коренастый, толстый, этакий тюха-неувязок. Ко всему еще и лысый. (желательно видеть В. Сухорукова в этой роли) Он сидит за компьютером. Рядом на столе пепельница, чашка с кофе. Курит. Кажется, что от его головы поднимается дым. На мониторе меняются картинки. Останавливается на авторском сайте Ундины.

Шоколадница ночь, что ты людям готовишь?

Усталость путников в спальнях сетью ловишь?

Белым воском теплой простыни,

Шёлковой кожей одеял помани.

Е… надо же… коротко, корявенько, но… черт, чем-то цепляет. Как ее? Хмм… Ундина… никакой фантазии на ники, из сериалов они их цепляют, что ли? … может ответить?.. (отпивает кофе и начинает барабанить по клавишам)

1.6 Квартира Д.Д. и Киры

Прихожая. Входит с прогулки Кира с собакой. Замечает мать, стоящую возле стены с молотком. Быстро раздевается и проходит в свою комнату, закрывает за собой дверь. В комнате настоящий бардак. Кира сразу включает компьютер и переодевается. В коридоре что-то грохает. Раздаются охи и ахи.

Ма, жива?.. Кушать хочется, ужинать будем?

Я сейчас, только прибью новый календарь… Нас сегодня пораньше отпустили, я зашла в книжный магазин. Такой шикарный гороскоп оторвала. Друидский.

Кира молчит. В коридоре снова что-то падает на пол. Кира уже «гуляет» по нету. Экран монитора. «Козерог желает познакомиться»

В очередь, козел, в очередь! Куда без очереди! Десятым будешь!

Ма, кстати, вопросец, Козероги, что за фрукты?

Кирочка, твой папа Козерогом был.

Оно и видно. Ну, запела…папашу вспомнила. Все! Вечер испорчен.

Почитай, про Козерога, если хочешь. У меня очень умная книжица есть.

У тебя все «книжицы» очень умные. Что толку…

А тебе Козероги совсем не подходят. Тебе лучше всего…(замолкает, в дверях кухни появляется Кира)

Ма, не гони волну, давай лучше поедим. Чего там у нас на ужин? (открывает сковородку). Вау! И салатик из свежей капустки? Накладывай! (Кира с полной тарелкой уходит в свою комнату).

Нельзя же так! Посиди по-человечьи за столом.

Не могу, учиться надо. Сама все время говоришь…

Кира набирает на мониторе одним пальцем, а другой рукой ковыряет вилкой в тарелке.

На мониторе появляется текст письма. «45 – это круто! Как раз то, о чем я всю жизнь мечтала. Давай встретимся. Как тебе – завтра в 13.00? Годится?» (продолжая свой разговор с матерью, себе под нос)

… сама говоришь мне: «Учись, дочка учись, человеком станешь, вот я и учусь!.. Жизни.– (обращаясь к плюшевому кенгуренку, сидящему возле компьютера). Ну, что, дружочек, получится у нас?..

Совсем темно, только чуть мерцает монитор компьютера в углу комнаты. Откуда-то снизу слышны приглушенно звуки фортепьяно. Упершись лбом в стекло оконное, стоит Семен. Высокий, широкоплечий мужчина лет под пятьдесят или чуть больше. Но лица мы его не видим.

Вот и вечер… слон… вот и вечер в ночную жуть ушел… слон С8… да… ушел от окон, хмурый декабрый. Все верно. Слон С8 на… (присаживается в темноте к компьютеру. На мониторе шахматная партия в on lane. Делает ход. Камера разворачивается. Видна только нижняя часть лица. (ой, как грезится, что это актер Вавилов)

Большая трехкомнатная квартира. Везде горит свет. Богато, но безвкусная обстановка. Помесь «хай-тек» с «ампиром»… Надежда зовет собаку на кухню. Ее муж… назовем его… впрочем, это неважно, просто муж, - амбал-качок-жлоб. Явно собирается «налево». Крутится у зеркального шкафа-купе. Звонит мобильник. Тихо о чем-то договаривается

НАДЕЖДА (поглядывая на часы)

Гретка, не топочись в прихожей, давай-давай на кухню, сейчас поесть дам. И не плюй кашу на пол, свинка, ты заморская. (мужу) Тебя когда ждать?

Сегодня меня не жди, спать ложись. Думаешь легко с этими заказчиками, жлобьё одно, водяры не напасёшься. Ты им поляну накрой, баньку-сауну, то-се, и только потом вопросы перетирай. Бизнес, Надь, бизнес… Блин, где этот сраный галстук? А?..

НАДЕЖДА (появляясь в дверях)

МУЖ (находит галстук)

Помоги завязать эту хрень.

Надежда помогает завязать галстук. Провожает его до дверей. Потом долго у окна ждет, пока он сядет в машину и отъедет

И-еес! Все! Гретка, мы свободны. За мной! Бежит в свою комнату, за ней с радостным лаем устремляется собака. Включает компьютер. Собака внимательно смотрит в монитор.

Так-так-так… Ва-у! Гретка, у нас первый читатель-почитатель явился. Борей?! Круто! На самом деле, Гретка, это Борька какой-нибудь, пацан. Так, что пишет? (Читает).

Странные у вас стихи. Перечитывал много раз. Извините, не специалист, но мне очень они нравятся. Может быть, я не прав, но мне вдруг показалось, что в них очень много какой-то человеческой боли, одиночества, что ли. Может, мне так только показалось? Особенно в стихотворении, где…

Город тебя переделал,

Ты ночью не веришь в чудо,

у любви твоей волчий оскал.

Жалеть я тебя не буду,

перекраивать – времени нет.

Пусть попляшет огненный «вуду»

Над оплаканной горстью монет.

Хорошо, хоть не отматерил… Интересно… надо же, боль углядел… блин, а куда ее

спрячешь, если?.. Вот такие дела, Гретка. А ты говоришь… Ладно, Борей, так Борей… это вроде бы Ветер северный… Так, Ветерок. Что тебе ответить?.. Подходит к окну.

Все так же медленно падает снег. Очень грустный снег. Скамейка на детской площадке. Сидит парень в светлой куртке с капюшоном с меховой опушкой. Из расстегнутой куртки на груди выглядывает белая крыса. Парень медленно сгребает в ладонь снег со скамейки

Смотри, это снег… Зима... Новый Год скоро…

В декабре светает поздно. Уже давно дворники шкрябают лопатами асфальт, сгребая снег, один за другим зажигаются огни в окнах домов. Вот уже и первая автомашина взяла курс на службу своего хозяина…

2.1 Квартира Д.Д. и Киры

Дарья Дмитриевна уже выключила в прихожей свет и в последний раз перед уходом бросает взгляд на календарь. Вздохнув, подходит к комнате дочери и осторожно стучит.

Кира… доченька, ты не проспишь? Я уже ушла. (слышно, как за дверью, что-то падает… кажется будильник и слышен голос Киры)

Мне ко второй паре. Имею право. У тебя сегодня вечером клиенты будут?

Да, одна Наталья Николаевна. Вторая примерка. И все.

Не успевает Дарья Дмитриевна выйти, как дверь комнаты Киры широко распахивается и по всей квартире… точнее через туалет, ванную, кухню и снова комнату проносится «вихрь» в ночной рубашке, с телефонной трубкой в руках

Надь! Надь! Это я! Ну, все. Иду на свиданку. Клюнул с ходу. 45! Ну, я тоже подумала – идеальный вариант. Просто идеальный. Сказал, что Петей зовут. Чего-чего? Тебе имя не нравится? Нормальное имя. И потом, он же не сам его выбирал… На тачке подъедет. Нет, не «мерс», серая «Вольва» с лошадью на борту… Ну, почему сразу «конь в пальто»?.. Слушай, если он для моего дела не годится, я это сразу пойму… ага, ну конечно. Ага, дурак дурака видит издалека. Ну, все, пока. Мне еще голову нужно мыть.

Надежда кладет телефонную трубку на «базу». Бросается тут же к компьютеру. На «почте» ничего нового не появилось

НАДЕЖДА (самой себе сначала, потом яростно стуча по клавишам)

Дура я, дура! Господи, какая я все же… на что клюнула. На первого же… дура. Ну, и пусть, ну и все равно. Это же только игра. Одна игра и ничего… ничего, и никогда… ну, и все равно.

2.3 Лестничная площадка, лестница, потом двор… улица…

Игорь-Борей спешит на работу. В его голове звучит голос Ундины, читающей свое «послание

Борей, ты куда пропал? Я ночью настрочила тебе аж пять писем, это шестое. Не подумай чего, просто, наверно, каждому графоману приятно иметь хотя бы одного читателя и… почитателя своего таланта. Правда, куда ты вчера пропал, было не так уж и поздно? Я тут скулю, немного под дверью, хотя и понимаю – у тебя, наверно, дела, семья и все такое… или сидишь, на какой-нибудь своей работе. А из скулежа моего вот что получилось: