Сценарий приключенческого телесериала

Глаза Людмилы заполнили слезы. Тело наливалось какой-то тяжестью, возникла боль в суставах.

Да детка….Послушай меня…

Посмотри, что надо делать вот с этой зажигалкой...

Лена слушала диалог брата с матерью, открыв рот и переводя глаза - то на маму,  то на брата.

Людмила показала  Ване,  как надо пользоваться зажигалкой, фонариком и ножом. Ваня быстро все схватывал, и, уже,  с удовольствием щелкал зажигалкой. Людмила в изнеможении прилегла на траву. Её сознание уже мерцало.  Только усилием воли, она пыталась держать глаза открытыми, улыбалась и наблюдала, как Ваня вместе с Леной, с энтузиазмом,  начинают собирать и складывать сухие ветки из под корпуса самолет, в кучку для костра.

Уже вечерело.  Слабым голосом она позвала детей:

Ванечка…Лена…Подойдите ко мне.

Дети приблизились, с удивлением глядя,  на ставшее белым лицо матери. Людмила обняла детей, в попытке поцеловать. Но силы уже оставляли ее. Слабым  движением, она  наклонила головку Вани к себе и преодолевая туман и головокружение в голове,  стала шептать на ухо Ване:

Ванечка… Когда я закрою глаза, ты прикрой

меня чем-то, чтобы мне не было холодно….

Спазмы перекрывали горло, не давая говорить. Людмила усилием воли напрягала голосовые связки, продолжаю хрипло шептать Ване.

…Поищи вокруг  какое-нибудь железо и прикрой меня.

Только осторожно ищи, чтобы не наступить на змею….

Спать ложитесь в кабинку туалета, она в конце самолета,

там,  где мы сидели… Никуда не уходите. Ждите папу…

Дыхание Людмилы стало прерывистым.

- Найдите вещи…Сложите и закройте…кабинку

Там есть замочек…Берегитесь диких собак и… Шерхана…

Она слабо улыбнулась, ее глаза погасли, голова склонилась с сторону.…

Рука безвольно упала с Вовиной головы на траву. Ваня от неожиданности,  и,  вдруг охватившего его страха, заплакал. Лена тоже. Двое детей стояли на коленях перед трупом матери, вытирали ручонками слезы. Ваня пытался разбудить маму, дергая ее за рукав кофточки:

Мама…Мамуля…Не надо спать…Мамочка…

Лена в страхе прижималась к брату, смотря на лицо матери, ставшее вдруг каким-то совсем не родным, чужим...

Ваня озирался, пытаясь найти кого-либо, кто мог бы помочь оживить маму…

Своим детским умом он понял - мама умерла и  уже никогда не проснется. От этой мысли он еще больше испугался и задрожал…Когда-то папа с мамой хоронили дедушку, и он вспомнил эти страшные минуты. Лена еще ничего не понимала, но плакала от страха вместе с братом, инстинктивно к нему прижавшись и ища защиты.

Солнце коснулось края холма…

Две маленькие детские фигурки, обнявшись и плача, припали к неподвижному телу матери, почти в центре огромного национального парка Кении,  куда  редко ступала нога человека.

НАТ. ЛАГЕРЬ МИССИИ ЮНЕСКО В КЕНИИ. ДЕНЬ.

Виктор метался по лагерю миссии.

Почти каждые пять минут, он забегал в помещение радиостанции и спрашивал француза–радиста о новостях. Жак, так звали веселого выпивоху - радиста, печально и  отрицательно качал головой. По лагерю уже разнеслась трагическая весть, что самолет пытались взорвать террористы.

А маленький чартерный самолет, исчез над территорией Кении. Никто не знал, чьи родственники находились на этом самолете. Начальник лагеря, англичанин Джон, пытался успокоить людей, но мало кто поддавался на это успокоение.

ИНТ. РАДИОРУБКА ЛАГКРЯ МИССИИ.ДЕНЬ.

Виктор сидит на стуле и с жадностью слушает что передают по рации и что отвечает радист Жан.

Тот  на английском спрашивает кого-то в микрофон и быстро записывает, что-то в блокнот

Да…Понял…Записал…А что говорят власти?

Естественно…Конечно доложу…Конец связи!

Он обернулся к Виктору.

Да эти остолопы, только примерно определили,

где мог пропасть самолет. Вероятно, по их

предположению, его сбили сомалийцы.

Упал где то ближе к центру парка «Цаво»…

О Господи! Это же центр Кении! И что дальше?

Они собираются искать?

Жан неопределенно пожал плечами.

Я спрашивал. Никто ничего не знает

Никаких решений еще нет. Надо ждать!

Какой к черту ждать? Искать надо немедленно!

Они что там ? С ума посходили ?

Виктор, А я то тут причем? Иди к начальнику лагеря!

Попробуй его раскрутить..

Виктор выскочил из радиорубки, хлопнув дверью.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ МИССИИ. ДЕНЬ.

Люди группками собрались за столами,  установленными на площадке возле  школы, и  бурно обсуждали ситуацию. Из помещения штаба миссии,  вышел грек Николас – начальник лагеря, и прокричал, что получены списки пассажиров, кто остался в аэропорту Омана, ожидая следующего официального рейса на Кению.

Люди быстро окружили начальника. Возникла мертвая тишина. Николас стал громко выкрикивать фамилии из списка. Многие с облегчением стали расходиться. В круге осталось только девять человек, когда список закончился. Две итальянки закрыли лицо руками  и  рыдая  убежали.

Пожилой австралиец, двое молодых парней из Германии, поляк, швейцарец, женщина средних лет из Португалии и Виктор,  остались стоять,  хмуро поглядывая друг на друга. Николас сложил список, вздохнул и обратился к оставшимся.

(продолжение следует)
