Сценарий к приключенческому телесериалу

Так детки…Подождите…Дайте сообразить

Людмила не замечала, что говорит громко, из-за этого шума в ушах. Она продолжала размышлять, как бы разговаривая сама с собой.

Значит мы в Кении…Потому, что летели

довольно долго. Так…и это видимо национальный парк…

Господи! Дай бог памяти …

Дети с удивлением смотрели на мать, но молчали. Людмила наморщила лоб, вспоминая книжное описание  природы Кении

Да…Видимо так,  и это парк «Цаво».

Он же малопосещаемый! Господи, какой кошмар…

Как же нас тут найдут?

Ваня вдруг проговорил:

Мама? Нас будут искать чужие люди?

Да милый,  будут. Нас обязательно найдут.

Сейчас деточка, сейчас. Погоди немножко…

Сейчас…Ваня подожди тут минутку,

я отведу Леночку пописать…

Людмила поднялась и взяла за ручку Лену. Ваня тревожно посмотрел на мать.

Нет  Ваня…минуточку. Пойдем Лена.

Людмила повела дочку к видневшемуся в зарослях крылу самолета. Она оглядывала окрестности, и, обдумывала создавшуюся ситуацию, совершенно забыв об осторожности.

Давай Леночка вот здесь…Сними трусики.

С дерева сорвалась большая птица,  Людмила от неожиданности вздрогнула,  облокотилась на крыло и ее рука попала прямо на змеиный клубок. Змея моментально раскрутилась как пружина,  и,  впилась своими ядовитыми, тонкими, как иголки клычками,  в локоть Людмилы. Людмила вскрикнула и отдернула руку. Змея соскользнула, и, с шипением уползла в заросли. Лена в страхе заплакала. Мать встряхнула рукой,  помогла малышке снять трусики и успокоила. Девочка пописала. Еще не до конца осознав, что случилось, Людмила вернулась к самолету. По локтю стекали  тоненькие струйки крови от змеиного укуса. Две маленькие кровоточащие точки оказались прямо на локтевом сгибе с тыльной стороны. Людмила,  успокаивая детой, усадила их на какой-то тюк.

Дети посидите немного, мне надо поискать

аптечку в самолете…Никого не бойтесь, я с вами.

Глаза Вани наполнились слезами.

Я не ухожу детка…Не плачь. Мама сейчас

поищет аптечку, чтобы сделать себе укол.

Вы сидите смирно, не шевелитесь. Если увидите

поблизости зверушку или змею, крикните мне…

Хорошо мамочка, только ты недолго.

Людмила улыбнулась, и, погладила его по голове.

Лена, обними Ваню и посидите так немного…

Сестренка прижалась к брату, и, дети с испугом проводили мать глазами, когда та,  опять исчезла в черном провале  корпуса самолета.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Людмила сидя на каком-то ящике, обливалась слезами. Она  наконец поняла, - случилось что-то ужасное, непоправимое. Она встала на колени, и, попыталась достать змеиный укус губами, в попытке высосать яд. Ничего не получалось. Минуту она сидела, рыдая, пока у нее снова не начала кружиться голова.  Осознав произошедшее,  она лихорадочно стала вскрывать чужие сумки, ища спички или зажигалку. Вместо этого попадались «умершие» мобильные телефоны, какие-то бритвенные принадлежности, фонарик…Голова становилась тяжелой, и, в глазах стало двоиться.  Она пробралась в кабину пилота, и, наконец,  нашла что искала. Из кармана пилота  вытянула зажигалку, и, сняла с пояса пилота небольшой охотничий нож вместе с ножнами. Захватив фонарик, она вернулась к детям. Ее страшно тошнило, но она торопилась успеть рассказать Ване, что надо делать. Вылезла наружу.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Ваня с Леной радостно заулыбались.

Ваня! Ты помнишь сказку о Маугли?

Конечно мама. А что- здесь есть Маугли?

Нет детка. Но я могу уснуть и не проснуться

Людмила всхлипнула, сглотнула ком в горле, продолжая дрожащим голосом:

И тогда ты будешь,  как Маугли,  и,

надо будет заботиться о Леночке.

Мама, а почему ты уснешь?

Потому, что меня укусила ядовитая змея…

Берегитесь змей Ванечка.

(продолжение следует)