Сценарий к приключенческому телесериалу

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Людмила кисло улыбнулась:

«Не слишком здесь шикарный сервис.

Но бог с ним! Лишь бы долететь живыми и невредимыми».

Она прислушалась. В салоне раздавались звуки,      французской, немецкой, итальянской речи.  Она взглянула на детей в креслах, справа от нее. Те уже клевали носами, засыпая под мерный гул двигателей самолета.

Людмила расслабила ремень безопасности и под равномерный, успокаивающий  гул двигателей, прикрыла глаза… Ей грезилась мама…Почему-то  она плакала,  и,  что-то ей кричала? Людмила,  находясь с детьми в лодке уплывала в туманную даль широкой реки,  махая матери рукой …

Неожиданно раздался грохот, самолет тряхнуло. Пассажиры чуть не выпали из своих кресел. Самолет резко накренился и взвыл моторами. Ничего не понимая, люди закричали от страха.

НАТ. НЕБО ВОКРУГ САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

На границе Сомали и Кении, самолет догнала военная ракета, выпущенная  с территории Сомали. Ракета взорвалась возле крыла самолета, повредив один из двигателей. Он задымил, и, из его чрева, вырвались яркие языки пламени.

ИНТ. КАБИНА ПИЛОТА. ДЕНЬ.

Два пилота, негры, судорожно пытались удержать самолет на курсе крича что-то на арабском языке друг другу.

НАТ. НЕБО ВОКРУГ САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Самолет наклонил нос и стал снижаться. Из его правого двигателя валил черный густой дым и сверкали яркие языки пламени. Под самолетом расстилалась желтая африканская сельва.

ИНТ.САЛОН САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Пассажиры в страхе истерично кричали, закрывая головы руками. Из верхних полок, им на головы посыпалась ручная кладь. Людмила судорожно вырвалась из связки своего кресельного ремня, с расширенными от ужаса глазами, кинулась на кресло детей, прикрывая их свои телом. Самолет страшно накренился и его сильно трясло. Стюардесса в своем самолетном отделении сидела на полу, расставив ноги и руки, также страшно визжа от ужаса.

ИНТ. КАБИНА САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Пилоты крича рвали штурвалы на себя, но у них ничего не получалось. В передние стекла кабины, было видно быстро надвигающиеся холмы сельвы, заросшие кустарником. Пилоты заорали звериным криком, бросив штурвалы инстинктивно закрыв глаза руками.

НАТ. АФРИКАНСКАЯ СЕЛЬВА. ДЕНЬ.

В густой кустарник между двух холмов, врезался дымящийся пассажирский самолет. Грохот падения самолета. Огромный столб пламени и дыма, вырвался в раскаленный воздух Африки.

НАТ. МЕСТО АВАРИИ. ДЕНЬ.

Разбросанные обломки самолета и куски человеческих тел. Вокруг горит кустарник, резиновое колесо самолета, какие-т обломки. Недалеко лежит оторванное крыло самолета вместе с обгоревшим мотором, листы обшивки. Корпус самолета, как ни странно остался цел, только сильно деформировался и сбоку, зияла огромная дыра, вырванная отвалившимся крылом.

Второе крыло, не оторвалось от корпуса, только переломилось и уперлось в песок, удерживая корпус, почти в горизонтальном положении.

ИНТ.ВНУТРИ САЛОНА СМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Все заполнено дымом. Горят и тлеют обрывки одежды, какие-о фрагмента тел. Кресла сорваны со своих мест и в районе кабины образовалась груда искореженного металла, смешанная с человеческими телами. Два кресла, расположенные перед креслами Людмилы, выдержали удар и не оторвались от пола. Людмила, вся в крови, с разбитой головой, оказалась зажатой в промежутке между креслами. На ее теле, вися на привязных ремнях, замерли тела Вани и Лены. Пространство, где была стюардесса, сплющено ударом. Стены покрыты кровью и из щели торчат оголенные ноги стюардессы, в туфлях на каблуках. Дверь в кабину пилота сорвана. Один из пилотов, вброшен наполовину из кабины, через переднее стекло кабины. У второго пилота, отсутствует полголовы и мозг заляпал всю приборную панель кабины.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Неожиданно сверкнула молния и пошел дождь, который стал заливать пожарище, на месте катастрофы. Горевшие обломки, шипя и пузырясь, затухали пуская пар. Через несколько минут, дождь также неожиданно закончился, как и начался. Среди кустарников и песка, только обожженная земля и разбросанные останки самолета и людей , напоминали о произошедшей катастрофе.

На крыло самолета, лежащее на песке, медленно заползла  желто- красная, полосатая змея. Она проползла до искореженной и отогнутой обшивки, свернулась в кольцо и замерла, греясь на солнце.  Стая  обезьян-гиббонов,  крича гортанными воплями,  приблизилось к месту катастрофы. Любопытство обезьян – не знало границ. Вожак стаи был опытен и медленно двигался к корпусу самолета, предупреждая  остальных сородичей, своими оскаленными клыками, чтобы никто не лез впереди него. Но возле места падения самолета, неожиданно раздался грозный  рык неизвестного хищника, и, стая резво вскарабкалась не ветви близстоящих деревьев. Небольшая, волосатая и зеленая гусеница,  не спеша  ползла по оторванной человеческой руке.

В чей-то сумке внутри салона самолета, вдруг зазвонил мобильный телефон, но  вскоре замолчал.

Никто из трупов, разбросанных вокруг корпуса самолета,  не пошевелился.

не шевелился. В салоне самолета раздался тихий детский плач.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Ваня и Лена, стоя на коленках, размазывая слезы по лицам, трясли за одежду, лежащую на полу салона маму, не в силах понять,  почему она не открывает глаза и молчит. Голова Людмилы  была разбита и загустевшие сгустки крови  превратили ее волосы в подобие черной путаной пакли.

Она застонала и открыла глаза. Ваня, дрожащий от страха тряс мать за руку, беспрерывно повторяя одно и тоже слово

Лена плакала, размазывая темные потеки копоти на своих щеках.

Людмила , с трудом вылезла из расщелины между креслами, мягко отстранив детей и  морщась от боли. Она обняла детей, шепча успокаивающие слова и гладя рукой их головы. Дети обрадовано прижались к маме.  У  нее страшно кружилась голова  и тошнило.

Ванечка, Лена, давайте потихонечку,

вместе проберемся к выходу…

Ваня хныкая, пропищал не своим голосом.

Мама!  Мамочка. Мне страшно!

А почему самолет упал?

Людмила осматривала детей. Она механически отвечала, с радостью понимая, что дети практически не пострадали, за исключением нескольких синяков и ссадин.

Не знаю детка… Наверное сломался…

Ваня возьми за ручку Лену

Людмила шагнула по салону и пошатнулась. Опустилась на пол.

Осторожно, на четвереньках, стала пробираться к самолетной дыре, держа за руку Ваню.  Брат дергал за ручку сестренку, которая тоже ползла на четвереньках за ними.

Не дергай меня дулачок!

Картавя  буквы пропищала Лена. Она еще не выговаривала хорошо и правильно некоторых букв алфавита. Все трое,  они медленно выползли наружу самолета.

НАТ. МЕСТО КАТАСТРОФЫ.ДЕНЬ.

Когда она увидела останки людей, её тут же вырвало. Дети замерли и снова захлюпали носиками.

Тихо детки…Тихо…Сейчас мама

выплюнет всякую гадость и мы будем думать,

что нам делать дальше.

Дети вытирали рукавами одежды свои лица. Они перестали плакать и с надеждой смотрели на маму. Людмила ощупала свою голову. Рука стала красной. Она вытерла ее об обрывки своей одежды и осмотрелась.

Солнце уже вовсю палило сельву, находясь в зените. Где-то кричали обезьяны. Разноголосый птичий крик заполнял окружающее пространство. Иногда раздавался грозный рык какого-то хищника и тявканье шакалов.

Самолет упал в расщелине,  заросшей деревьями и кустарником,  между двумя холмами,  Он просто не долетел до холма – иначе,  никого бы в живых не осталось.

Людмилу передернуло. Она снова обняла и прижала детей к себе. Людмила опустилась вместе с детьми на песок. У нее в ушах, стоял непонятный шум. Отметила про себя:

«Наверняка сотрясение мозга…Однако переломов не чувствую.

Это хорошо. У детей тоже ничего…Боже! Предчувствовала!...»

(продолжение следует )