Я каждый день задаюсь одним вопросом

Мои поступки, действия, направленные в шахту лифта

Приносят лишь проблемы и последствия.

А ведь когда-то солнце имело цвет, облака создавали погоду,

А ведь когда-то боль была болью, а не способом почувствовать.

Я мог бы и соврать себе и притвориться что,

Моя вселенная такая, как у всех

Но мой корабль потерпел крушение.

Иду по улице, а в плеере подкаст,

Чтоб я почувствовал стабильность

Каждый мой шаг оправдывается восприятием, неправильно

Поступать как хочется себе

Или же это привычка, которую

Неправильно желать свободы, самолично разрубая трос у гильотины,

Желание проснуться, быть счастливым

Улетает, когда я вновь открываю глаза.

Правда ли это я всего желаю?

Правда ли это я так поступаю?

Самоанализ, отрицание неизбежного, смирение и забвение.