Драма. Два действия.  Пьеса на 4 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Слышна перепалка мужчины и женщины.

. Да перестань, что я такого сделал?

. Руки не распускай и всё нормально будет.

. Кому нормально будет?

. Всем нормально будет, а если снова попытаешься, то не будет уже вообще никак.

Выходят Ага и Алексей. Ага сохраняет самообладание, Алексей на взводе.

. Мне совершенно непонятно, почему ты так реагируешь. Принцессу из себя хочешь построить? В недоступность поиграть? Ага, что происходит?

. Лёша, мы с тобой приятели и не более.

. Я тебе цветы дарил?

. Я тебе в любви признавался?

. Я тебя замуж звал? Кольцо дарил? Ты, кстати, его приняла и обещала подумать!

. Мы с тобой тысячу раз об этом говорили. Ты хороший парень, но я не готова к семейным отношениям. А может быть, просто не встретила ещё человека, за которого бы захотела выйти.

. Нет, мне нравится, значит, как спать со мной, так она готова, а как замуж выходить, так она не встретила…

Ага отвешивает пощёчину Алексею.

. Я просила тебя не напоминать об этом эпизоде? Мы оба были пьяны, не понимали, что творили. И да, ты признавался, и цветы дарил, и замуж звал, но я никогда не отвечала тебе взаимностью. Мы можем быть только друзьями, но если ты ещё хоть раз поднимешь этот разговор или припомнишь тот случай, то общаться мы перестанем.

Алексей отводит взгляд.

. Я серьёзно. Пожалуйста, пойми меня правильно. Найди себе девушку, с которой у тебя будет всё взаимно, и будьте счастливы. Нам с тобой в этом плане не по пути. Прости.

. Да я всё понимаю, просто мы с тобой вот уже столько знакомы и… И почти все это время я жизни своей без тебя не представляю, никого другого на твоём месте не вижу. Я…

. Лёша-Лёша! Остановись. Вот ты мне сейчас всё это рассказываешь зачем? Я что должна делать с этой информацией? Хочешь, чтобы я считала себя виноватой? Я себя таковой не считаю. Я, знаешь ли, тоже влюблялась не взаимно и ничего. Жива, как видишь, здорова. Вспомни надпись на кольце царя Соломона. Всё проходит и это пройдёт.

. Ты влюблялась… А я люблю. Это совсем не одно и то же.

. И поэтому я должна тебе отдаться?

. А впоследствии выйти замуж. Нарожать детей. Супы тебе варить, котлеты жарить и стирать носки? Так ты видел в своих грёзах жизнь со мной?

. А… Знаешь, мне кажется, ты сейчас действительно не настроена на этот разговор. Нам лучше и правда сменить тему.

. Я не настроена на этот разговор в принципе, но поскольку ты никак не можешь выбросить эту свою навязчивую мысль из головы, то давай я тебе немного помогу. По-дружески. Посмотри на меня. Только не через призму чувств и мечтаний, а трезвым объективным взглядом. Посмотри на меня внимательно, ты действительно считаешь, что меня можно привязать к кухне, к быту, к детям и к каким бы то ни было постоянным отношениям?

Алексей внимательно смотрит в глаза Аге.

. Даже если ты не такая, то я всё равно тебя люблю и готов принимать такой, какая ты есть. Любой. Это мой выбор.

. Так, ясно. Всё Божья роса, как говорится. Знаешь, дело твоё и выбор действительно твой. Хочешь – люби, хочешь – мечтай. Хоть картины пиши и стихи посвящай, но меня, пожалуйста, от всех этих историй уволь. Больше ничего об этом слышать не хочу. Или может быть, нам проще совсем перестать общаться? Смотри сам, если тебе так будет проще, то… Ну да. А почему нет? Правда тебе придётся сменить работу, но ты специалист хороший, быстро найдёшь себе новое место, да ещё и с окладом поприятней. У нас что-то с этим тормозят процесс, инфляция каждый год прёт, а индексации тю…

. Нет, спасибо, я уж как-нибудь на своём месте останусь.

. Но мы тогда будем всё время видеться на работе.

. Если бы только это. Я ещё и буду видеть, как ты вешаешься на начальника.

. А я и дальше буду на него вешаться. Так что подумай… Стоит ли на это смотреть, учитывая всю тяжесть положения? Может, всё-таки тебе сменить работу?

. Ничего. Я потерплю.

. Как хочешь. Ну всё, дальше меня провожать не нужно, у меня здесь встреча с подругой. Кстати, она уже должна быть здесь. (

). Опаздывает, зараза. Постоянно так делает!

. А вы сейчас с подругой куда?

. Да нет. Так… Просто.

. Я пока сама не знаю, куда рванём. Посидим где-нибудь, кофе попьём, а там решим.

. А… А я тоже сейчас не домой. У меня тут друг живёт недалеко. Мы с ним ещё с садиковских лет дружим. Зайду к нему.

. Он, правда, женат. Человек семейный, а я без предупреждения… Но выгонят, так выгонят, верно?

Ага отворачивается, даёт всем своим видом понять, что разговор закончен, она ждёт подругу и Алексей здесь сейчас неуместен. Но он не спешит уходить.

. С другой стороны, всё-таки как-то неудобно. Это я один как сокол. А он сейчас пришёл с работы, его жена встречает, ужином угощает.

. Да-да. Дети сбегаются со всех углов, все бегут на папку вешаются. И тут ты, здравствуйте, нате – любите.

. Да нет, кстати. Хоть и живут они вместе не первый год, но детей нет. Не знаю почему. Как-то не случилось пока.

. Работа на первом месте, наверное. Сейчас так у многих. Стараются что-то заработать сначала, скопить, а уж потом детей рожать. Ничего странного тут нет, в порядке вещей.

. У Славы не такая ситуация, он хорошо зарабатывает и накопления уже давно есть.

. Хорошо – это понятие относительное. Для тебя хорошо, для него, возможно, не совсем. (

). Да где её черти носят!

. Слушай. А может, лучше я с вами посижу? Я бы тоже кофейку дерябнул.

. Ну а что такого? Она твоя подруга, я твой друг. Посидим. Пообщаемся.

[font="Times New Roman",