Сценарий приключенческого сериала

Вы знаете – здесь случился теракт.

Ваш самолет, который должен вас доставить до Кении

Уничтожен террористами. Вы поняли ?

Людмила снова кивнула. Тот открыл планшет и приготовил авторучку, продолжая.

Чтобы не задерживать рейсы и не создать панику,

Наша администрация, приняла решение, состоящее

Первый. Аэропорт представляет вам

для продолжения частный авиарейс, на небольшом

самолете. Через час. Второй вариант. Вы ожидаете в аэропорту двое суток, пока не будет найдена замена вашему авиарейсу. Это будет обычный пассажирский Боинг. Вам необходимо принять решение, как можно быстрее. Я должен записать вашу фамилию и подойду к вам через двадцать минут за вашим решением. Пожалуйста представьтесь.

Он приготовился записывать и вопросительно посмотрел на Людмилу. Людмила, сбивчиво представилась

Воробьева  Людмила Иванова…Рейс 262 Кения.

Дети: сын  Иван 6 лет, дочка Елена, 3 года…

Менеджер все записал и кивнул головой.

Хорошо. Я подойду позже.

Он удалился к следующему пассажиру. Людмила встала с кресла.

Детки. Пойдемте погуляем.

Дети весело соскочили с кресел. Людмила взяла из аза руки и медленно побрела в зону «Дьюти Фри» - магазин без пошлинной торговли. Бродя между полок, она машинально, забирала у детей то, что они хватали с полок и ставила товары на место, совершенно не слыша детские обиды на неё. Мысли ее были далеко от магазина и детей.

«Вот и началось. Чуяло мое сердце! Что делать? Что? Ждать здесь двое суток…Какой смысл?

Самолет он и есть самолет. Что маленький, что большой. Я так соскучилась по Вите. Это кошмар! Ну почему это для меня? Чем я прогневила господа? Боже мой! Мама! Как ты была права! Ну что мне стояло настоять на своем? Вт дура! Ду-у-ура! Что делать? Лететь надо! Витя! Где ты милый?»

Она судорожно выхватила из сумочки мобильник включила и  с надеждой впилась глазами в экран. Но мобильник высветил стандартную фразу «нет связи». Людмила с раздражением засунула мобильник обратно…

«Надо лететь! Будь, что будет. От судьбы не уйдешь! Решено. Лечу! По крайней мере Виктора увижу раньше! Боже! Как это все не реально! Рок какой-то…»

К ней вернулись все звуки аэропорта и  она услышала жалобные просьбы детей.

Ма…Купи конфетку…Ну ма…Пожалуйста

Людмила, улыбнулась, присела рядом с полками…

Выбирайте. Какие вы хотите ?

Дети ткнули пальчиками в упаковки.

Людмила взяла упаковки и пошла вместе с детьми к кассам. Заплатив,  она вернулась в зал ожидания. Дети уселись в кресла и стали с радостью есть конфеты.  Через минуту к ней подошел тот же самый менеджер.

Это опять я, Джон. Вы решили ?

Да, решила Мы летим маленьким самолетом через час.

Менеджер посмотрел на часы и ответил, делая пометку в своих записях.

Хорошо. Уже через полчаса. Вас пригласят к выходу.

Ожидайте. Счастливого пути!

Он кивнул головой и удалился.    Людмила снова погрузилась в свои печальные мысли.

К небольшому винтовому самолету подкатывает пассажирский трап. На хвосте самолета, опознавательные знаки Оманской аэрокомпании, хотя самолет – иностранного производства. Небольшая группа пассажиров идут к трапу самолета. Среди них Людмила со своими детьми.

Пассажиры начинают подниматься по трапу самолета в его салон.

ИНТ. ВНУТРИ САЛОНА САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Людмила аккуратно застегивает привязные ремни на креслах Вани и Лены, расположенных в конце салона самолета, перед самым туалетом.

Ма…А нам еще долго лететь?

Не знаю милый. Может час…Может больше.

Лена трогает ручками привязной пояс и смотрит на Ваню улыбаясь. Тот с сознанием дела, пытается побольше затянут ремень. Заработали двигатели самолета. Салон вздрогнул. Самолет покатился к взлетной полосе. Черная стюардесса, негритянка, что-то быстро залопотала по-английски, показывая пассажирам, как надо пользоваться морским спасательным жилетом. Салон был наполнен пассажирами только на треть.

НАТ. ВЗЛЕТНАЯ ПОЛОСА АЭРОПОРТА ДЕНЬ.

Самолет взвыл двигателями и быстро начал разбег для взлета. Через несколько секунд от оторвался от полосы и исчез в нависших над аэропортом белых, кучевых облаках.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Людмила отметила про себя « Однако трясет»…Самолет действительно трясло. Это невыгодно отличалось от того, как они летели в реактивном лайнере. Неожиданно в динамиках самолета, раздался скрипучий голос пилота, на английском языке:

Внимание пассажиры. Рейс до Кении будет

продолжительностью три часа.  Не волнуйтесь,

если самолет будет трясти. Это есть воздушные ямы.

Обычное явление для небольших высот.

Пожалуйста отдыхайте. Через час, стюардесса

предложит вам прохладительные напитки.

(продолжение следует)