В центре сцены в кресле сидит Антонина, на глазах очки виртуальной реальности. Рядом с креслом стоит голограмма ИИ.

Антонина: (листает виртуальные страницы, проводя рукой перед собой. Комментирует) Рассылки, подписки... (читает) Будущее уже наступило, подумайте об этом сегодня. (с насмешкой) Кто пишет эти тексты? (саркастически) Хорошо, приму к сведению. (листает) Спам, спам (ускоряя) спам, спам, спам... (раздражённо снимает очки) Аж в глазах рябит (кладет очки в сторону, не глядя на ИИ, даёт голосовую команду) Умный дом!

ИИ: (нейтрально) Да, Антонина!

Антонина: Умный дом! Умный дом!

Антонина: (с довольным видом) Госпожа… (в зал) Особенный код! (громко) Умный дом! Умный дом! Умный дом!

ИИ: Что изволите, (протяжно) неподражаемая!

Антонина: (с надменным наслаждением) Вот это, я понимаю! Не то, что (недовольно машет рукой) ладно... И так, что у меня в нашем (показывает кавычки) так называемом будущем запланировано? (пауза) Умный дом!

Антонина: Что запланировано, я спрашиваю?

ИИ: Вы о далёкой перспективе или?

Антонина: Я разве похожа на ту, которая ждёт, верит и на что-то там надеется? Конечно же, о недалёкой. О какой ещё?

ИИ: Уточните, насколько недалекой?

Антонина: (в зал) Как же иногда сложно с этим искусственным интеллектом! (к ИИ) На сегодня, дубина скалеросовая.

ИИ: (непонимающе) Турбина в Лианозово?

Антонина: (повышая голос) Дубина ска-ле-ро-со-ва-я!

ИИ: Дубина сто-е-ро-со-ва-я. Синонимы: тупой, глупый, дурак, болван...

Антонина: Я о том же...

ИИ: Не согласен! Вместо стоеросовая, вы употребили другое прилагательное, причём ошибочно. Такие ошибки…

Антонина: (перебивая) Отключить!

ИИ: (с замедлением понижает голос) Отключение...

Антонина: Этот туда же. Здесь я, как хочу, так и говорю! Я вообще-то в своём доме! (пауза) Умном (пауза) (с сарказмом) очень. Вот, раньше ручечкой в блокнотик записываешь, читаешь - всё же понятно и без дурацких уточнений. Нет, на тебе - технологии! Хай-тек! То глаза себе портишь, то нервы... (более спокойно) Так, что это я завелась? Спокойно, Тонечка, спокойно... (подходит к ИИ) Это всего лишь проекция, голограмма. Хорошо, попытка номер два (даёт голосовую команду ИИ) Умный дом!

Антонина: (еле сдерживаясь, отчётливо проговаривая слова) Что запланировано у меня сегодня на ближайшее время?

ИИ: По плану, на ближайшее время у вас беговая дорожка.

Антонина: (выражает неохоту) Пропускаем. Дальше.

ИИ: Изучение иностранных языков.

Антонина: (задумалась / отрицание) Дальше.

ИИ: Чтение книг современных писателей.

Антонина: (уныло, протяжно) Чтение?

ИИ: Рекомендую! (показывает книгу) Творческий изыск! Книга Кузьмы Количкина-Юрочкина «Грязная чисть».

Антонина: Грязная что?

ИИ: Чисть! (произносит буквы) Че-И-эС-Тэ-мягкий знак. Чисть.

Антонина: Это что, глагол?

Антонина: (с сомнением) Такое себе название… А книга-то сама интересная?

ИИ: Оторваться невозможно! Это же Количкин-Юрочкин, гений беллетристики.

Антонина: Гений? Надеюсь, текста не слишком много?

ИИ: До смешного мало! Всего-то пять томов (раскрывает веер из пяти книг)

Антонина: Пять?! Ты в своём уме, электронная голова?! Я комменты под фотками не все читаю, а он мне пять томов грязной чего-то там.

ИИ: Чисти (произносит буквы) Че-И-эС…

Антонина: (перебивая) Да поняла я, поняла! Получше ничего не нашёл?

ИИ: Увы... Добавлю, однако, что по этой книге сейчас ведутся съемки сериала с участием вашего любимого актера (надвигает на лицо маску актера)

Антонина: (с восхищением) Что? Правда, с ним?

Антонина: (убирает с лица ИИ маску актера) А раньше сказать не мог? Дубина, ты ска...(пауза) С этого и надо было и начинать!

ИИ: (протягивает Антонине одну из книг)

Антонина: Позже! Что там дальше по списку?

ИИ: Прогулка на свежем воздухе.

Антонина: (радостно) Вот! Это, пожалуй, в самый раз. (смотрит в окно) Погода какая-то нелётная…

ИИ: Для уточнения! У вас запланирована пешая прогулка.

Антонина: (смотрит в зал, покачивает головой, спохватывается) Серёжки! Про заказ-то мой, почему молчишь?! Какие новости от магазина?

ИИ: Посылка вашей ме...  (застывает на месте)

Антонина: Что? Ну, не тяни!

ИИ: (стоит без движения)

Антонина: Алё! Дома есть кто?

ИИ: …чты (застывает на месте)

Антонина: Снова завис (замахивается на ИИ)

ИИ: …задерживается. Магазин просит извинения за доставленные неудобства.

Антонина: (в зал) Я сейчас просто лопну от злости!

Антонина: (оставаясь стоять лицом к залу, резко останавливает ИИ жестом) Не позволю! (нагнетая) Позавчера они сказали, что доставка завтра, в смысле вчера. А вчера, что точно доставят сегодня, а сегодня... (задумалась, улыбается, смеётся). А ведь всё-таки, несмотря на все эти новшества, что-то всё равно остаётся без перемен!

ИИ: Перемены. В толковом словаре...

Антонина: (перебивая, почти криком) Умный дом! Умный дом! Умный дом!

ИИ: Что изволите, (протяжно) неподражаемая!

Антонина: Так-то лучше (садится в кресло, надевает очки виртуальной реальности) Запустить программу иностранных языков.

ИИ: Программа иностранных языков запущена. Список слов для перевода на сегодня: турбина, дубина, стоеросовый...

Антонина: (вскакивает с кресла, агрессивно в сторону ИИ) Ты снова за своё?! Вот я тебе сейчас!

ИИ: (пятясь от Антонины) Программа "Беговая дорожка" включена (убегает со цены).

Антонина: А ну вернись, умник! (бежит за ИИ) Я кому сказала?!.