Сценарий приключенческого сериала

…И когда Маугли обжег свою ручку, он понял,

что огонь может быть и хорошим и плохим.

Он стал разговаривать с огнем как с человеком,

подкладывая в костер сухие веточки и греясь

возле него. Шерхан наблюдал за мальчиком из

зарослей, не решаясь подойти. Огонь его пугал…

В воображении мальчика всплывали картины кровожадной охоты тигра Шерхана на маленького Маугли.

ИНТ. ПРИХОЖАЯ КВАРТИРЫ. УТРО.

Когда  Людмила одевала пальто, собираясь в школу, зазвонил ее мобильный телефон. Она судорожно нажала кнопку и прижала телефон к уху.

Алло! Алло! Витя ты ?....Хорошо милый!

Из кухни вышла мама Людмилы, вытирая руки фартуком и прислушиваясь к разговору. Из приоткрытой двери кухни было видно, что дети сидят за столом и завтракают.

Конечно…Да…Конечно…Брат мамы приехал…

Он смотрит за отцом, а мама за детками…Нет,

еще работаю…Поняла ! На мою фамилию.

Да, дети уже в паспорте…Поняла….Буду собираться!

Я тебя люблю…Целую…Пока!

Людмила сложила телефон, сунула его в сумочку и посмотрела на мать.

Да мама! Пришло время! Надо собираться.

Мать Людмилы глубоко вздохнула , подошла к дочери и ее глаза наполнились слезами.

Доченька! Родная моя! Я так за тебя переживаю!

У Людмилы тоже навернулись на глаза слезы, но она пересилила себя, обняла мать и зашептала ей на ухо.

Мама, не надо! Дети увидят. Все будет хорошо!

Ну подумаешь,  каких- то четыре года!

Зато потом заживем на славу. Не плачь,

а то я сейчас сама расплачусь. Всё, пока !

Мать отстранилась от дочери, согласно закивала головой, утирая слезы кухонной тряпкой.

Людмила ободряюще на нее посмотрела, улыбнулась и,  чмокнув в щеку, выскочила на лестничную площадку.

ИНТ. САЛОН САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

Людмила вылетела промежуточным  рейсом в Кению. Сидя в кресле самолета и поглядывая на уснувших в креслах детей, на нее снова навалились прежние страхи. Усилием воли, она  заставила себя не думать о неприятностях, сосредоточив свое внимание на собственных фантазиях,  о ждущей ее и деток,  прекрасной африканской, полной довольствия жизни, вместе с любимым мужем. Она рассеянно листала какой-то журнал мод, но мысли ее были совсем далеки от этого журнала.

Самолет должен был сделать промежуточную посадку в столице государства Оман – Маскат.  Стюардесса, прошла по салону, предупредив пассажиров, чтобы у всех были застегнуты ремни  безопасности. Она вернулась к проходу в салоне и взяла в руки микрофон.

Дамы и господа. Пожалуйста пристегните

поясные ремни. Наш самолет делает промежуточную

посадку в столице государства Оман – городе Маскат.

После посадки, вы будете находиться в транзитной зоне

примерно сорок мину, пока не подадут на посадку

другой  самолет. Я и экипаж нашего лайнера, прощаемся

с вами и желаем дальнейшего счастливого полета!

Она повесила микрофон, улыбнулась и скрылась за занавеской салона.

Самолет сделав вираж,  пошел на посадку. Пассажиры возбужденно переговаривались,  заглядывая в иллюминаторы. Елена уловила в их репликах, какие-то страхи и недоумение. Она взглянула в круглое окошко.

На аэродроме стоял и горел пассажирский самолет. Огромный, черный густой столб дыма поднимался от разломившегося надвое корпуса самолета. Стая пожарных машин поливала мощными струями полыхавший в корпусе и на бетоне вокруг самолета,  огонь. Маленькие фигурки людей мельтешили вокруг машин скорой помощи. Возле них стояли носилки, накрытые белыми простынями, под которыми угадывались контуры человеческих тел.

ИНТ. САЛОН СМОЛЕТА.ДЕНЬ.

Людмила отпрянула от иллюминатора, и, у нее снова защемило в сердце. Вдруг из микрофона раздался мужской голос пилота самолета, последовательно на трех языках. Людмила поняла, в аэропорту свершился террористический акт.

ГОЛОС ИЗ ДИНАМИКОВ В САЛОНЕ

Дамы и господа! В аэропорту произошел теракт.

Прошу сохранять спокойствие.

Наш самолет идет на посадку. Оставайтесь на местах,

до полной остановки двигателей.

К выходу вас пригласят. Спасибо.

Все пассажиры подавленно замолчали. Некоторые стали молиться. Две девушки рыдали, закрыв лица руками. Людмила взглянула на детей. Те мирно посапывали, свернувшись калачиками в одном кресле. Она как можно ближе прижалась к детям, обняв их руками.

Самолет дернулся. Взвизгнули шасси, и, он покатился по посадочной полосе. Пассажиры облегченно и радостно зааплодировали пилоту.

ИНТ. ТРАНЗИТНАЯ ЗОНА АЭРОПОРТА. ДЕНЬ.

Пассажиры рейса, сидя в креслах обсуждали случившееся.

Дети сидели возле Людмилы и оживленно лепетали друг с другом, верты в руках игрушки.

Людмила, сидела в кресле, выпрямив спину как соляной столб, и, поворачивая голову, напряженно прислушиваясь к разговорам окружающих. Её английский был плох, но по отдельным фразам, долетавшим до неё, она уловила, что есть какие-то изменения в их дальнейшем путешествии. Какой то работник аэропорта, мужчина арабской национальности, в черном костюме, подходил к каждому из пассажиров и кратко о чем-то беседовал.

Наконец он подошел и к ней. Заговорил с ней на английском.

Здравствуйте. Вы говорите по-английски?

Немного. Мой английский есть плохой.

Хорошо. Я буду говорить медленно.

Меня зовут Джон. Я есть менеджер аэропорта.

Людмила согласно кивнула. Дети затихли в креслах, настороженно глядя на незнакомого дядю. Мужчина удовлетворенно кивнул и продолжил.

(продолжение следует)