Прекрасно! О еврейском народе.

Можно считать присягой стойкости и честности, а не националистическим манифестом.

Находясь среди русского народа в ссылке он пишет о еврейском народе, который живет за тысячи километров в Израиле. Остается только узнать, где это в Израиле трава растет на камнях, как Израиль указал путь певца поэту, к какой великой реке в Израиле припал Бродский, и где в Израиле шумят повсюду леса, когда это народ Израиля стал пьющим и орущим песни?.

В данном стихотворении на наш взгляд пишется о народе в целом, куда входит и еврейский народ, говорить, что это посвящение еврейскому народу совершенно бессмысленно. Смысл стихотворения говорит о народе среди которого жил сам поэт. То есть можно назвать это советский народ.

Мой народ, не склонивший своей головы,

Мой народ, сохранивший повадку травы:

В смертный час зажимающий зёрна в горсти,

Сохранивший способность на северном камне расти.

Мой народ, терпеливый и добрый народ,

Пьющий, песни орущий, вперёд

Устремлённый, встающий - огромен и прост -

Выше звёзд: в человеческий рост!

Мой народ, возвышающий лучших сынов,

Осуждающий сам проходимцев своих и лгунов,

Хороня;щий в себе свои муки - и твёрдый в бою,

Говорящий безстрашно великую правду свою.

Мой народ, не просивший даров у небес,

Мой народ, ни минуты не мыслящий без

Созиданья, труда, говорящий со всеми, как друг,

И чего б ни достиг, без гордыни глядящий вокруг.

Мой народ! Да, я счастлив уж тем, что твой сын!

Никогда на меня не посмотришь ты взглядом косым.

Ты заглушишь меня, если песня моя не честна.

Но услышишь её, если искренней будет она.

Не обманешь народ. Доброта - не доверчивость. Рот,

Говорящий неправду, ладонью закроет народ,

И такого на свете нигде не найти языка,

Чтобы смог говорящий взглянуть на народ свысока.

Путь певца - это родиной выбранный путь,

И куда ни взгляни - можно только к народу свернуть,

Раствориться, как капля, в безсчётных людских голосах,

Затеряться листком в неумолчных шумящих лесах.

Пусть возносит народ - а других я не знаю суде;й,

Словно высохший куст, - самомненье отдельных людей.

Лишь народ может дать высоту, путеводную нить,

Ибо не; с чем свой рост на отшибе от леса сравнить.

Припада;ю к народу. Припада;ю к великой реке.

Пью великую речь, растворяюсь в её языке.

Припада;ю к реке, безконечно текущей вдоль глаз

Сквозь века;, прямо в нас, мимо нас, дальше нас.

Русский поэт, американский гражданин, еврей по национальности. Написано в 1964, во время Архангельской ссылки. Опубликовано в России в 2011.
