Сценарий приключенческого сериала

Конечно есть…И  слоны тоже

Людмила подняла на руки Лену, которая обняла за шею маму и молчала, словно что-то печалило ее детское сердечко. Виктор поднял на руки сына, и они все вместе обнялись. Немного просохшее о слез лицо Людмилы снова покраснело. Виктор опустил Лену и Ваню на пол, поставил сумку на транспортер, поцеловал жену в губы, смахнул с глаза набежавшую слезу  и шагнул к контролеру. Дети, обняв маму за бедра, стояли и молча смотрели на отца, который, весело помахав им рукой, скрылся в туннеле перехода к самолету.

ИНТ. ЗАЛ АЭРОПОРТА ШЕРЕМЕТЬЕВО. ДЕНЬ

Возле стеклянной стены аэровокзала, стояла женщина, с детьми и смотрела, на медленно взлетающий и исчезающий в облаках самолет.

НАТ. УЛИЦА ПЕРЕД ДОМОМ.ВЕСНА.ДЕНЬ

Наступила весна.  Яркое утреннее солнце блестело в каплях,  последних тающих сосулек. Ручейки искрились и журчали, весело  стекая по асфальту улиц. Наступила  та пора, когда радостное щебетание птиц,  какая-то особая прозрачность воздуха, возбуждающе действующие весеннее запахи, заставляют людей смотреть друг на друга,  совершенно другими глазами, с большей любовью и надеждой    найти друг друга. Молодые девушки, не  взирая  на еще достаточную прохладу, разоблачают свои тела от зимних коконов одежды, показывая прелестные фигурки прохожим мужчинам,  и,  улыбаясь каждому любопытному взгляду. Парни весело смеются, отпуская сальные шуточки вслед,  уж слишком оголенным модницам.

Даже автобусы ездят какие-то особо чистые,  и,  сверкающие.

ИНТ. КВАРТИРА. КУХНЯ.ВЕЧЕР.

Людмила закончила кормить детей и вытерла им губы салфетками.

Мама. А Ленка измазала твою помаду на руки.

Людмила улыбнулась и подошла к дочке. Лена спрятала ручки за спину.

Леночка, покажи  ручку маме. Я ее вытру.

Она поцеловала дочку в щечку. Лена накуксилась но ручку вытянула. Людмила увидела под рукавом Лены , яркую полоску помады. Улыбнулась, подмигнула Лене, наслюнявила палец и стала стирать помаду с руки Лены. Помада плохо стиралась. Людмила взяла пару салфеток, скомкала их, намочила под краном и стала тереть ручку Лены обращаясь к Ване.

А ябедничать на сестру – не хорошо!

Ага, она оторвала у машинки колесо.

Все равно нехорошо.  Правда Лена?

Да мамуся….Нехолосо! Он дулачок!

Леночка. А ругаться и обзывать братика

Тоже не хорошо! Нельзя! Это плохо.

Ну давайте пойдем уже книжки читать!

Дети с радостными криками соскочили с табуреток и побежали в спальную комнату. Людмила вздохнула и стала убирать со стола.

ИНТ. СПАЛЬНАЯ КОМНАТА. ВЕЧЕР.

Перед телевизором, сбоку у стенки, стоял мягкий маленький диван , куда взгромоздились дети. В дальнем углу стояла широкая кровать и двухэтажная детская. Возле кровати  родителей находился

Письменный стол. Это спартанская обстановка, была сдобрена красивым торшером, стоявшим сбоку от диванчика, цветами на подоконнике и красивыми обоями на стенах. В целом комната была теплая и уютная. Ваня, держа большую книгу в руках, уселся возле мягкой боковушки дивана и раскрыл книгу. Лена примостилась у него сбоку и прижалась к брату, жадно вглядываясь в цветные иллюстрации книги. Книга называлась «Маугли». В комнату вошла мама. Людмила подошла к диванчику.

Ну что воробышки? Пустите меня в серединку?

Лена, отстранилась от Вани, шлепнула ручкой по освободившемуся месту.

Мамуся. Вот сюда, садись.

Людмила села на диван. Ваня отдал маме книгу в руки. Дети прижались с двух сторон к матери и затихли в ожидании. Людмила старалась с ранних лет приучать детей держать книжку в руках. Вместе они учили первые слоги из букваря. Даже малютка Леночка с удовольствием  листала цветные картинки и водила пальчиком по строчкам, имитируя чтение. Ваня быстро научился читать по слогам. Он мог даже различать некоторые английские слова и понимал их значение, чему мама искренне радовалась. Она ждала приглашения от Виктора. Но пока были только еженедельные звонки, и, Виктор объяснял, что занимается ремонтом  коттеджа, в котором им предстояло жить. У Людмилы было странное чувство двойственности. Одновременно ей и хотелось ехать в теплую страну,  и,  возникали терзающие душу сомнения. Странное ощущение какого-то комка под сердцем, не давало ей покоя и выводило из равновесия.. Но любовь к мужу и детям, в конце концов,  заглушила все чаще, обуревающие ее сомнения.

Вот в один из таких весенних вечеров, Людмила и читала детям сказку Киплинга.

…И Шерхан, страшно зарычав, отступил в сторону.

Акела, отвернулся и прорычал подруге « Эта полосатая

Кошка, хочет сожрать человеческого детеныша! Но он

Ошибается! Это человеческий детеныш скоро сделает

из него полосатую шкуру. Назовем его Маугли….»

Мама! А почему волки  не съели Маугли?

Людмила погладила ее рукой по мягким белокурым детским волосам дочки.

Потому, что добрые животные не едят детей!

Конечно милый! Вот и здесь тигр Шерхан,

хотел съесть Маугли, но мама волчица не дала

ему это сделать, потому  как у нее были свои

детеныши волчатки, и, она была мамой.

Она стала мамой и для Маугли...

Дети сидели с открытыми ртами,  полностью во власти истории о Маугли. Лена вскоре уснула сидя, положив свою прелестную головку на бедро матери. Ваня же наоборот. Его глазенки горели нетерпеливым огнем познания -  что же будет дальше? Лена продолжала читать.

(продолжение следует)