Сценарий приключенческого сериала

ИНТ. ЖЕНСКАЯ ТУАЛЕТНАЯ КОМНАТА В ШКОЛЕ. ДЕНЬ.

Перед зеркалом стоит Людмила и поправляет волосы. К ней подходит ее коллега учительница, ее коллега по предмету «зоология». Её зовут Мария. Мария вынимает помаду, и, смотря из за плеча Людмилы в зеркало, начинает подкрашивать губы, при  этом говорит  Людмиле.

Ой Людка! Как я тебе завидую! Африка. Контракт

Людмила отходит от зеркала и начинает мыть руки, поглядывая на коллегу.

Маша. Не размазывай мне дёгтем сердце.

Не лежит у меня душа к этой поездке.

Она вздохнула, поднося руки к электросушилке.

Тяжело на сердце… Мочи  нет!

Она часто заморгала глазами, чувствуя, что сейчас расплачется.

Подружка подбежала к ней и обняла.

Людок! Ты что ? С ума сошла? Твоему Витке

Такой шанс выпал, а ты в слезы! Вот дурочка!

Она отстранила подругу от себя, держа ее за плечи. Людмила вытерла слезы и извиняющее улыбнулась.

Да я все понимаю…Да…Шанс…Конечно!

Но тошно что-то мне подруга от этого шанса!

Она высвободилась из рук подруги и снова подошла к зеркалу. Открыла сумочку и стала приводить лицо в порядок.

Не понимаю тебя! Я бы прыгала от счастья!

Такая возможность – муж работает, а ты, только

с детьми. Живи и наслаждайся! Ну и пусть Африка.

Там кондиционеры наверное. Зато приедете,

хату новую, купите, дачу, машину…Кайфно!

А там гляди и контракт продлят…

Твоими бы устами – да мед пить! На квартиру

Даже за четыре года не накопить. Это так, -

Ты не права подруга. Сейчас и за шестьдесят тысяч,

Можно что-то приличное купить.

Не в центре конечно. Но можно.

Людмила закончила прихорашиваться.

Ладно завистница моя дорогая! Пошли на уроки!

Детки жаждут твои тычинки и пестики изучать!

Мария рассмеялась, чмокнула подругу в щеку и они весело направились к двери туалета.

НАТ. ШКОЛЬНЫЙ ДВОР. ЯРКИЙ, СОЛНЕЧНЫЙ, ВЕСЕННИЙ ДЕНЬ.

Звенит школьный звонок. Веселая орава школьников выбегает из дверей школы.

ИНТ. ОФФИС ЮНЕСКО В МОСКВЕ. ДЕНЬ.

Виктор и Людмила в торжественной обстановке, наряду с другими участниками программ, подписывают контракт. Их поздравляют работники ЮНЕСКО.

ИНТ. ЗАЛ АЭРОПОРТА ШЕРЕМЕТЬЕВО. ВЕЧЕР.

Виктор стоит возле терминала отправки. У него на плечах рыдает жена. Дети сидят неподалеку на креслах и играют игрушками. Виктор гладит улыбаясь по волосам и плесам жену, успокаивая её.

Людок! Ну перестань. Успокойся пожалуйста.

Через месяц мы с тобой увидимся. Я все

подготовлю к вашему приезду…Будешь  хозяйкой…

Разведешь кур, купим тебе козу – будешь детей

козьим молоком поить….

Он плел этот бред, сам не понимая, зачем он это делает. Но рыдания жены становились все более душераздирающими. Людмила рыдала и ее слеза замочили всю грудь Виктора промочив рубашку.

Контролерша билетов с сочувствием  поглядывала в их сторону. Людмила подняла заплаканные глаза  на Виктора и пробормотала, сглатывая слезы:

И зачем я дура согласилась на эту авантюру.

Чует мое сердце, не добром все это кончится….

Витя! Давай не поедем…Нам и тут хорошо будет…

Черт с ними с деньгами! Я тебя умаляю!

Виктор строго на неё взглянул.

Люда. Не сходи с ума! Это все только эмоции.

Все будет хорошо. Попомнишь меня!

Пойми ты  - это наше будущее! Иначе мы никто!

Он встряхнул жену. Её глаза со смертельной  тоской заглядывали прямо в его душу…Он отвернулся, чувствуя, что и сам может заплакать. Он вытер глаза рукавом и снова повернулся к жене.

Людочка. Милая! Я тебя люблю! Пойми ты,

это надо для наших детей! Для их будущего.

Не время сейчас все менять. Надо отработать все,

что мы с тобой подписали. …Ничего…Отработаем…

Потом, я думаю - легче будет там. Адаптируемся…

Не мы первые, не мы последние…

Людмила смотрела в его глаза, и молча,  согласно кивала. Виктор мягко отстранился и позвал детей:

Ваня! Лена! А ну идете к папке!

Он присел и широко расставил руки. Дети слезли с кресел и весело к нему подбежали, упав на руки. Виктор сгреб их в охапку и расцеловал. Ваня пропищал.

Па..А ты надолго? Мы к тебе приедем?

Конечно Ванечка…Обязательно. Через месяц.

Вместе с мамой. А я там все приготовлю.

А обезьяны там есть ?

(продолжение следует)