Сценарий приключенческого сериала

А чему радоваться? Ты подумал о родителях?

Ведь это они нас по сути держат. Какая Африка?

Не дай бог - что с мамой или папой! А с твоими?

Виктор ошарашено смотрел на жену.

Причем здесь родители?

Мы им что – няньки? Они без нас обходятся

Слава Богу неплохо! Причем здесь это?

А притом. Ты что- забыл прошлую осень?

Отец лежал с инсультом. Кто возле него был?

Моя мама? Она сама лежала с сердцем. Я сидела

Две недели возле кровати. Ты все забыл! Даже как сам

Ухаживал за детьми! Опомнись! Какая Африка к черту?

Виктор отвернулся и сконфузился. Да это было. Но спасительная Африканская соломинка, уже проросли  в душе и превратилась в развивающееся быстрыми темпами дерево. О лихорадочно стал возражать.

Ну и что? Да! Было дело! Но всегда можно найти

выход из ситуации. Можно сиделку нанять в конце концов.

А дети едут с нами. Так в положении контракта написано!

Какая сиделку? Что с ума сошел? Откуда деньги?

Они и так по полпенсии нам отдают! Ты совсем спятил!

Да ты понимаешь, что это наш единственный

шанс вырваться из нищеты? Что ты своей

головенкой думаешь? На что будем жить дальше?

Родители не вечны. На что содержать семью?

Ты что не видишь куда все катится в стране?

Где ты видела обеспеченных учителей?

Соображай хоть немного своими куриными мозгами!

Люда зарыдала и бросилась в спальную комнату, где возле кроватки играли дети. Те подняли удивленные глаза на маму. Поняв, что, здесь нельзя реветь, она снова вернулась на кухню, где возле окна стоял Виктор и тяжело дышал как, бегун после марафона. Людмила захлопнула дверь кухни, села за стол и уронила рыдающую голову на руки. Виктор виновато посмотрел на жену. Подошел и положил руку на вздрагивающие плечи. Еле вымолвил:

Людок! Ну прости…Успокойся! Давай все

Обсудим в более спокойной обстановке. Не сейчас.

Позже. Ведь я тебя люблю! Дурочка ты моя!

Он взял табуретку и присел рядом с женой обняв ее за плечи. Людмила подняла заплаканное лицо и обняла мужа. Губы Виктора утонули в пышных волосах Людмилы. Его рука, нащупала бокал, и янтарная жидкость из винной бутылки весело забулькала в бокале.

ИНТ. СПАЛЬНЯ КВАРТИРЫ. НОЧЬ.

Двое молодых людей слились в любовных объятиях.

BН. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА ГОРОНО.ДЕНЬ.

В кабинете, за своим креслом сидит директор ГОРОНО ( «Арифмометр»). За длинным столом Виктор и Людмила подписывают контракт на работу в Африке. Над ними склонился секретарь ЮНЕСКО. Еще один представитель ЮНЕСКО скромно сидел на стуле склонившись, и, изучая носки собственных ботинок. Секретарь, убрал подписанные документы в папку и выпрямился.

Виктор и Людмила встали. Он по очереди пожал и руки. Секретарь, вышел на середину, кабинета и кивнул коллеге. Тот тоже встал.

Уважаемые Господа. Мы счастливы иметь

кандидатами, Виктора и Людмилу. Заявления,

немедленно будут зарегистрированы в секретариате

Он повернулся в молодим учителям.

Молодые люди! Теперь все зависит от вас самих.

Надеемся, что вы выиграете конкурс.

О начале обучения вам сообщат по телефону.

Он и его коллега, жеманно кивнули, и покинули кабинет. Директор встал из-за кресла и приблизился к стоявшей молодой паре.

Ну вот и всё. Половина дела сделана.

Теперь Виктор Федорович – не ударьте в

грязь лицом ! Я вас тоже отстаивал в лице нашего

района. Уж не подведите. Люда поедет «прицепом»,

если сдадите экзамены и пройдете. Желаю удачи!

Людмила скромно опустила глаза. Виктор пожал протянутую директором руку.

Артур Ефимович! Да я в лепешку разобьюсь,

Ну ладно, ладно. Дерзайте. Идите. У меня дел полно.

Он улыбнулся, махнул рукой и пошел к креслу. Учителя вышли из кабинета.

ИНТ. КАБИНЕТ ИЗУЧЕНИЯ АНГЛИЙСКОГО. ДЕНЬ .

Множество кандидатов изучающих английский сидят в пронумерованных кабинках с наушниками на голове и что-то твердят про себя. Преподаватель поднимает руку с  номером  на табличке. Встает Виктор, снимает наушники и что-то бегло отвечает.

Виктор склонился за столом. Он переписывает текст с английского учебника. Его губы шепчут заучиваемые слова. На кровати, укрывшись одеялом, засыпает Людмила. Её глаза смыкаются.

Людмила купает детей в ванне. Ей помогает ее старенькая мать. Мимо открытой двери комнаты, проходит в трусах, с наушниками на голове и книгой в руках Виктор. Мать Людмилы, покачала головой.

НАТ. УЛИЦА. ВЕСЕННИЙ ДЕНЬ.

По тротуарам текут ручьи. Две девушки щебеча и хихикая скрылись в подъезде от начинающегося дождя.  В салочке перед домом,  кучка воробьев  подрались из-за самок.

Виктор уже без наушников быстро что-то говорит по-английски сам себе. Вот он что-то забыл, щелкнул себя пальцами по лбу, подбежал к учебнику за столом и склонился над ним.

(продолжение следует)