Сценарий приключенческого сериала

Конечно,  я согласен…

Что? Так сразу? Без объяснений с женой?

Я думаю,  и,  Люда не будет против. А даже,

если и будет сомневаться,  я смогу ее уговорить.

Хм…У вас двое детей…К  тому же английский.

Как у вас с ним дела? Вы что-то помните с университетского

Конечно. База у меня есть…Разговаривать бегло

не могу, но понимаю…Если дадут возможность

подучиться немного, был бы благодарен.

Ну с этим вопросом проблем не будет. Контракт

стартует с марта месяца. И миссия оплачивает курс

интенсивного английского, проводимый

профессионалами из «Юнеско», в каждой стране.

Если вы уверенно себя чувствуете, и, ваша жена

согласится на это, вам придется попотеть! Поверьте –

интенсивный курс миссии не все выдерживают.

Поэтому, мы подобрали шесть кандидатур на

специальность «химия». Заключит контракт тот,

кто выдержит этот курс и в конце его, сдаст экзамен

письменной и устной речи экзаменаторам «Юнеско».

Поверьте мне, я когда-то сталкивался с этим.

Заучивать по 8-10 страниц английского текста наизусть

ежесуточно – не каждый способен. На это нужна

железная нервная система. И скажу вам откровенно –

все «протеже» высшего руководства, так сказать «блатные»,

отсеивались моментально экзаменационной комиссией

прежде. Это один из тех вариантов, когда наша знаменитая

коррупция не может помочь. Вы уверены,  что сможете

( с жаром и энтузиазмом )

Артур Ефимович. Да,  я уверен!  Я выдержу.

На свою нервную систему еще не жаловался…

Да, да…С медицинской картой у вас тоже все в

порядке…Читал. Ну,  а уж о жене и говорить нечего –

бывшая спортсменка.  Надо понимать – вы согласны?

Конечно  Артур Ефимович! Да я просто счастлив

от такого предложения.

Давайте не будем заранее петь дифирамбы.

Поговорите сначала с вашей женой. Вам надо

принять ответственное решение. Своих детей

вам придется обучать начальному курсу самим.

Да еще им придется общаться с негритятами.

У черных иной менталитет.  К тому же надо быть

готовым пройти специальный медицинский курс

вакцинации... Я сделаю пометку  в своем отчете,  и,

жду от вас официального согласия. Надеюсь вам

хватит трех дней на обсуждение темы и принятия

окончательного семейного решения?

Конечно!  Я думаю согласие будет даже раньше.

Ну не торопитесь с выводами. Женщины народ

особый. Переговорите с женой, и  звоните мне.

Спасибо Артур Ефимович. Обязательно позвоню.

Конечно молодой человек. Дерзайте!

НАТ. ЗАСНЕЖЕННАЯ УЛИЦА ГОРОДА. ДЕНЬ.

Домой Виктор летел на крыльях счастья. Наталкиваясь на прохожих,    поскальзываясь на гололеде, виновато извиняясь, - летел к своей  любимой. В голове свербела  радостная мысль: «Боже! Как Людмила жена обрадуется, услышав радостную весть!». Он уже «витал в облаках», мечтая о счастливой жизни  в жаркой Кении. Но директор был опытным человеком и оказался совершенно прав. Людмила встретила новость «в штыки».

ИНТ. КВАРТИРА ВИКТОРА.ВЕЧЕР.

Виктор распахнув дверь влетел в прихожую, сбрасывая на ходу шапку и шарф. Людмила стряпала на кухне.

Он стал снимать драповое пальто. Жена посмотрела на него  вопросительным взглядом.

Представляешь ? Мне сегодня в ГОРОНО

Предложили ехать в Африку. Всей нашей семье!

По контракту ЮНЕСКО! Учительствовать в их миссии!

Людмила почему то отвернулась, механически раскатывая тесто на столе скалкой. Виктор подбежал сзади и обнял ее за плечи, задыхаясь от восторга и шепча ей на уши:

Прикинь! Мы по контракту в Африке!

Собственный коттедж. Я химик! Ты физкультура!

ЮНЕСКО башляет шесть с половиной баксов в месяц!

Мы обеспечены! Мы – нувориши. Купим квартиру,

машину, обеспечим деток…Почему ты молчишь?

Он тряхнул Людмилу, обернул ее к себе и глаза его округлились от удивления. Глаза жены были наполнены слезами.

Ты что Люда? Что с тобой? Не рада?

Людмила вытерла глаза рукавом халата и отстранилась от Виктора.

(продолжение следует)