Сценарий приключенческого сериала

ИНТ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА ГОРОНО. ДЕНЬ.

Виктор сидел на удобном мягком стуле, сложив руки на коленях, и следил взглядом за лакированными ботинками директора, утопающими в персидском ковре, кабинета. Пожилой, высокий, седой мужчина, мерно расхаживал по кабинету и объяснял Виктору суть дела. Это – директор ГОРОНО, - Артур Ефимович. «За глаза» учителя дали ему кличку - «Арифмометр».

У Виктора мелькнула ужасная мысль: «Где я прокололся? На чем? Арифмометр -шьет лапти…Как пить дать…»

Ниночка! Найдите телефон химички Фроловой.

Сейчас выйдет Воробьев, пусть он ей объяснит - что и как.

Он положил трубку и снова улыбнулся.

Я понимаю Виктор, что мой вызов для вас - неожиданный.

Он взглянул на Виктора. Тот виновато пожал плечами. Глаза «Арифмометра» с непонятной строгостью, сверлили лоб Виктора. По его  спине пробежала предательская волна дрожи.

Признаться да…Артур Ефимович…

Неожиданно «Арифмометр» улыбнулся, и, вся его спесь,  моментально улетучилась. Виктор облегченно вздохнул. Директор вынул из папки лист бумаги, и приблизил его к глазам, поправив очки.

Я вот читаю ваше личное дело,

Он снова испытующе поглядел на Виктора.

Да…У вас достаточный стаж работы и вы

хороший специалист.  И в семье у вас все в порядке.

Вашу жену зовут Людмила, у вас двое деток и вы

единственная семейная пара, работающая в одной школе.

.                                                                          «АРИФМОМЕТР»

Так вот какое дело коллега. Наш отдел образования

получил разнарядку из известной вам организации

«Юнеско». Предложено  отправить одного преподавателя

химии в Африку. В миссию «Юнеско».

В верхах пересмотрели анкеты многих кандидатур…

Директор  взмахнул рукой с анкетой…

…И, после строжайшего отбора, мне предложено

переговорить с вами. Почему? Все просто.

Ваша жена преподаватель физкультуры.

Когда там наше руководство связалось с руководством

миссии, те очень обрадовались, потому как большая

редкость – заполучить в формате одной семьи,

две специальности, так необходимые для решения

миссионерских вопросов. Вот поэтому,  вы находитесь

Директор подошел к окну и сделав паузу, посмотрел на улицу. Потом кашлянул, обернулся и продолжил.

… Лагерь миссии построен в Кении. Там же находится

и школа, куда будут ходить африканские дети из

близлежащих поселений. Правительство Кении

остро нуждается в учительских кадрах.

Но пока,  процесс перестройки системы образования

этой страны, несколько затормозился в 2007 году, из-за

начавшейся клановой борьбы коренных племен.

Но дети как вам известно, должны учиться, не взирая

на различные конфликты в правительстве….

Директор уселся в свое шикарное кресло и положил листок бумаги в папку.

Дело конечно опасное, но довольно прибыльное.

Зарплату выплачивает миссия и она достаточно высока

– 6500 долларов США в месяц.

У Виктора екнуло сердце, и,  губы самопроизвольно стали растягиваться в улыбку. Директор, не замечая этого,  продолжал:

… Лагерь миссии состоит из учительского персонала

разных стран. Там и немцы, и, французы, англичане,

индусы…В общем полмира. Каждый преподаватель с

его семьей,  имеет отдельный коттедж. Вся территория

лагеря ограждена забором, который защищает его от

нападения хищников и бандитов. Есть и охранное

подразделение миссии. Но оно мало по численности.…

Перелет туда и обратно – все оплачивается миссией…

Виктор подавил улыбку и превратился весь во внимание. Директору  видимо самому нравилось описание «райской» жизни в этом лагере, и, он смаковал каждую деталь:

Конечно там в основном  семейные пары. Но есть и

одиночки. Правилами «Юнеско» не запрещено

воссоединение семей, даже если муж или жена

основного преподавателя, не имеет учительской

специальности. Контракт рассчитан на четыре года.

Преподавание ведется на английском языке.

Каждой семейной паре представляется коттедж с

повышенным комфортом. Лагерь электрифицирован.

Всю миссию финансирует ООН. На Украину выделено

всего лишь две вакансии…Можете представить какой

ажиотаж стоял в верхах?

Что скажете милейший?

Директор взглянул на Виктора и улыбнулся. Виктор сглотнул комок,  образовавшийся в горле:

(продолжение следует)
