Не стоит недооценивать тех, кто переоценивает себя.

Драма. Детектив. Два действия.  Пьеса на 6 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Кабинет в большом элитном доме, два кресла. В одном из них сидит убитая горем Александра, в другом шикарная, статная в чёрной шляпе и красном костюме Хельга. Вид у неё серьёзный, и одновременно спокойный, она то и дело вынимает курительную трубку изо рта и возвращает обратно.

Послушайте, вам как будто всё равно! Я всё понимаю, это не ваш брат «за забором», но всё-таки, коль уж взялись за дело, можно хоть каплю сочувствия проявить? Хоть изобразите заинтересованность. Я в конце-то концов за это деньги плачу!

Я вас прекрасно понимаю, Александра, и поверьте, сделаю всё возможное для того, чтобы найти во всей этой истории правду, однако хочу заметить, что деньги вы мне платите за результат, а вовсе не за сочувствие и создание какой бы то ни было видимости.

Да! Да, чёрт возьми, за результат! А где он, этот результат? Мы ведь с вами уже не первый раз встречаемся, можно было что-то «накопать». Где результаты?

Хельга поворачивает голову в сторону Александры, строго смотрит на неё.

Хельга, извините. Это всё нервы.

А кстати… Мой вопрос к делу не относится, скорее чисто из любопытства. Скажите, пожалуйста, почему обладая таким состоянием, вы обратились именно ко мне? Ведь была возможность нанять куда более маститого частного детектива, и даже ни одного. Мой послужной список не самый впечатляющий, да и к женщинам – детективам доверие имеется не у всех.

Да, наши покойные родители оставили нам с Костей достаточно серьёзное наследство, кроме того, мы и сами не бедствуем, у каждого свой бизнес. И я могла бы нанять хоть десять детективов, чтобы вызволить брата, но что от них проку? Все, как один, мужчины. Вы единственная женщина во всей округе, кто занимается подобной деятельностью.

Так что же? Вы не доверяете мужчинам?

А вы бы на моём месте им доверились? (

). Посудите сами. Следователь - мужчина, опера - помощники, которые занимались этим делом - мужчины, начальник отдела - мужчина. И что толку? Смысл мне нанимать ещё штат таких же узко мыслящих. Я подумала, что вы сможете посмотреть на это дело под другим углом, раскрыть его и наказать виновных!

Интересная мысль, что же, постараюсь оправдать ожидания и не разочаровать вас.

Хельга, я очень вас прошу, заклинаю! Разберитесь с этим делом, кроме брата у меня не осталось никого! Я вам премию выпишу в размере ещё одного гонорара, только освободите его, он ни в чём не виноват, а на него всех собак вешают!

Я сделаю всё, что будет в моих силах, а возможно даже и больше, но и вы будьте готовы к тому, что я буду снова и снова спрашивать обо всех деталях, Вам придётся запастись терпением.

Замечательно. Итак… Константин! Вполне состоятельный мужчина, имеет успешное риэлторское агентство, входящее в топ десять по стране. Есть свой дом.

Да, не перебивайте, пожалуйста.

Имеет свой дом, несколько квартир, плюсом половину нехилого наследства. Вопрос – зачем ему преступать черту закона? Ведь у него всё хорошо. Или всё же не всё?

Да в том то ведь всё и дело, что никакую черту он не преступал! Я же говорю. Он ни в чём не виноват!

Я пытаюсь понять его мотив, который утверждён официально.

Да они там чушь полнейшую написали. Вы же знаете, как это бывает, был бы человек – статья найдётся!

Давайте начнём всё с начала, я явно что-то упускаю, как упустили и те, кто вёл это дело.

Итак, обычный день вашего брата Константина… Давайте попробуем представить, как всё происходило…

Офис Константина. Риэлторское агентство. Константин входит деловым шагом, бросает пальто на стул, разговаривает по телефону, одновременно ищет бумаги на столе.

Да ты не понимаешь, какие там бабки крутятся, вот и случается что-то постоянно не вполне законное, точнее совсем незаконное. Но это дело десятое, скажи-ка лучше, что там с нашими торговыми площадями. (

). Забирают? Все восемь тысяч квадратов? Отлично, так может им и на Северном предложить до кучи? Предлагал? И что?  (

). Ясно. Условия стандартные, без экзотики? (

). Сейчас не понял. А чем им наши ребята не угодили? «Свежей крови» захотели. Это понятно, но всё равно непонятно. (

). А где я им возьму… (

). Нет, ну вопрос цены понятен, разумеется, игра стоит свеч. Хорошо, придумаю что-нибудь. Придумаю, говорю. Пожелания есть конкретные? М… Ладно, разберёмся. Будут новости – сообщу.

Убирает телефон, находит нужные документы, просматривает, часть откладывает в сторону, нажимает кнопку на специальном устройстве.

Виолетта, зайди ко мне.

Входит женщина средних лет, она знает себе цену и это читается во всём: Выражение лица, подача, походка, одежда, обувь.

Виолетта, помнишь этот объект?

Константин даёт несколько документов помощнице, она бегло знакомится с содержимым.

Ну как же, бывшие торговые площади Эверест - Сити – Аурис, которые мы технично отжали.

Как ты грубо выражаешься. Мы просто предложили им свою цену.

Ну да, ну да… После того, как приложили все усилия для того, чтобы они не смогли продать их другим по реальной стоимости.

Это бизнес, ничего личного, и потом, мы не заставляли продавать нам в полцены.

Хорошо, пусть будет так. Так чем могу?

Сейчас у нас есть возможность «поймать» на этих площадях «три икса».

Очень. Но покупатель хочет, чтобы эту сделку с нашей стороны вела какая-нибудь красивая, желательно молодая девушка или очень ухоженная женщина.

Что и? Где я им возьму красивую?

Виолетта, извини, ты – наша местная красавица, но тебя мы выносим за рамки уравнения, поскольку покупатель хочет новых лиц. Как он сам выразился – свежей крови.

Он что, знает весь наш персонал?

Ты удивишься, но покупатель Стеблов.
