Многие рассказы начинались с отсчета часов. Там стрелки неумолимо отмеряли оставшееся время до того, что должно было произойти. Наверное, я так заострял на этом внимание, потому что время как часть жизни, как то, что не умирает и не исчезает. Оно лишь старит и убивает других. Превращает в прах дома, уничтожает целые города. Все может произойти за одну минуту, а может длиться множество лет. Частички секунд пронизывают суть мироздания. Все, что происходило с нами, все, что происходило с миром, всегда вписывалось во временные рамки. Время влияет на то, успеешь ли ты на самолет или опоздаешь, но опоздав, узнаешь, что через пару часов пути для крылатой птицы были отсчитаны последние секунды. Те самые секунды, которые не пустили тебя на самолет, спасли от верной смерти. Порой нам всем кажется, что стрелки идут безумно

медленно. Порой они летят неутомимо быстро, как будто издеваясь над нами. Ты можешь прийти к любимому человеку в три часа дня, а через пару минут взглянуть на часы, и, о господи, прошло уже четыре часа. Приходит минута, которая говорит о том, что тебе пора, ведь время уже бежит дальше. Оно не будет ждать, и поезд или автобус уйдет с остановки. Решишься ли ты бежать за временем или смириться с ним. Не важно. Ведь порой какой-то одной минуты достаточно на то, чтобы решилась твоя судьба. Вопрос лишь в том, стремиться ли к этой минуте или избегать ее всеми силами. Но не только минуты несут в себе наши эмоции. Куда интереснее секунды. Они бегут намного быстрее. Но в то же время могут нести в себе множество смертей, например, пули. Секунда, и человек уже мертв. Время умеет лечить, но, к сожалению, убивает оно намного

быстрее. С течением времени дни сливаются в недели, недели в месяцы. Так проходит жизнь. Вчера ты мог играть в песочнице, а сегодня лишь вспоминаешь о тех прекрасных и далеких временах. Иногда бывает чертовски сложно осознать, как самые дорогие моменты проносятся за пару минут. Ведь ждешь ты их целую бесконечность. Уже за день до чего-то великого ты осознаешь, что это великое будет с тобой совсем недолго. И все сведется лишь к ожиданиям и воспоминаниям. Досадно, но именно из таких кусочков складывается жизнь. В памяти остается, как ты ехал в автобусе, это одна секунда. Потом как пришел к ней и утонул в объятиях ( вторая секунда. И наконец третья ( ты едешь обратно. Быть может тебе и не хочется вовсе возвращаться туда, где время идет так медленно, что порою кажется, будто оно застывает на

месте. Ведь только она может оживить эти невидимые стрелки, заставить шестеренки крутиться с бешенной скоростью. Но, быть может, задержись ты в ее объятиях чуть дольше, и какая-нибудь пружинка выйдет из строя, перестанет выполнять отведенную ей функцию. И время застынет на веки, покроется пылью, заржавеет. Поэтому не стоит жалеть о том, что оно летит порою так быстро, гораздо страшнее, если оно перестанет идти совсем. Людям свойственно бежать за временем, кричать на него за то, что оно такое быстрое, проклинать за те минуты, которые они упустили навсегда. Но с годами приходит осознание, что время уже вовсе никуда и не летит. Вот оно, бери, делай, что хочешь, только и делать уже нечего. Только вспоминать о том, как когда-то бежал и стремился успеть.

Пусть жизнь бежит своим бурным

потоком, пусть несет нас в пучину приключений. Мы не должны забывать о том, что рано или поздно поток иссякнет. И приключения закончатся, а значит, чтобы не жалеть о прошлом, чтобы не думать о том, что всю жизнь ты только бежал, бежал, не видя ничего вокруг, впитывай все, не пытайся успеть в последний вагон, и увидишь, что следующий поезд уже совсем близко.

Сейчас, наверное, у некоторых читателей может сложиться мнение, будто я призываю всю жизнь сидеть на одном месте и ждать чуда, но на самом деле я лишь говорю о том, что как бы вы не гнались за временем, оно все равно будет быстрее. Иногда это будет спасать, иногда калечить. Нам лишь нужно поймать гармонию и радоваться даже самым коротким минутам, чтобы потом было что вспомнить в следующей минуте.