Сценарий приключенческого сериала

НАТ. ЗАРОСЛИ КУСТАРНИКА.ДЕНЬ.

Огромный леопард наступает на двух маленьких детей, страшно рыча и скаля зубы. Маленький мальчик оттесняет плачущую сестру, к себе за спину. Его глаза полны страха. Леопард приседает. Мальчик кричит и закрывает лицо рукой. На него бросается леопард…

ИНТ. ДЕТСКАЯ КОМНАТА В ДОМЕ. РАННЕЕ УТРО.

Ваня вскочил с кроватки плача и размазывая слезы, от страха, который ему приснился. Вслед за ним проснулась его сестренка Лена и тоже заплакала. В спальню ворвалась мать детей и стала их успокаивать.

НАТ.СТЕНА ДОМА С ОКНОМ. ВЕЧЕР.

Зимняя поземка. Обледенелые ветки разросшегося вяза, царапали разрисованные морозом стекла однокомнатной малогабаритной квартирки на пятом этаже «хрущевки».

ИНТ. КУХНЯ В ДОМЕ, ВЕЧЕР.

Свет еле пробивался сквозь толстый слой льда, наросшего на стеклах кухни и заглушающего семейный разговор мужа и жены на кухне.

НАТ.УЛИЦА ВОЗЛЕ ДОМА, ВЕЧЕР.

Вместо пушистого снега, ветер хлестал острыми мелкими  льдинками, сыплющимися с неба, по редким прохожим, закрывающим свои лица, рукавами  и варежками.

ИНТ. КУХНЯ В ДОМЕ, ВЕЧЕР.

Беседуют муж и жена. Муж – Виктор, жена – Людмила.

- Люда. Я не представляю, как можно жить дальше.

Эти цены, коммуналка…Вся моя зарплата

- Я сама в шоке. Говорила с девчонками в учительской

– все в таком положении.

Она сделала глоток чая из чашки.

Так у нас хоть какая-то квартирка есть, у других

вообще – общага. Вон  Машка-зоологичка,

с тремя детьми и мужем уже 15 лет в общаге.

И ты думаешь директор что-то делает? Черта с два!

- Да уж…Но сама прикинь – пока дети еще

не смыслят ничего, мы еще можем как-то

кантоваться здесь. А что будет через пять?

Десять лет? Ты представляешь этот ужас?

В нашей комнатенке Ленка и Ванька!

Да они передерутся…Да к тому же у Ленки

начнутся месячные…Что тогда? Не век же

им спать в двухэтажной кроватке!...

ИНТ. СПАЛЬНАЯ КОМНАТА.ВЕЧЕР.

В квартирке было тепло и уютно. Маленький восьмилетний Ваня играл со своей пятилетней сестренкой Леной, в комнатенке не прислушиваясь, о чем там говорили его мама с папой. Дети были увлечены рисованием,  им было хорошо и весело. Иногда Ваня отбирал у Лены нужный цветной карандаш, но что сестра сразу куксилась, и, старалась захватить у него другие карандаши.

Людмила выглянула из кухни и, увидев детскую возню, улыбнулась, и, вернулась за стол к  Виктору.

Они подняли бокалы, наполненные искристым вином,  и,  чокнувшись,  выпили.

ИНТ. ШКОЛА. КЛАСС.УРОК ХИМИИ. ДЕНЬ.

Виктор преподавал химию в школе. Класс химии. На столах, реторты, колбы, пробирки. Старшеклассники с увлечением, хихикая, насыпают порошок в пробирки.

Он идет по классу и объясняет ученикам, что надо делать.

Реактив в пробирку насыпайте осторожно…

ИНТ. ШКОЛА СПОРТЗАЛ.ДЕНЬ.

Людмила была «физкультурницей». Еще в детстве ей пророчили славу талантливой гимнастки. Но неожиданная травма стопы ноги, перечеркнула все эти надежды на карьеру спортсменки.  Люда,  поступив в педагогический,  с отличием его окончила. Там же в «педе» они и познакомились. Виктор был весьма веселым, общительным «химиком», не лазающим за каждым словом в карман. Уже на 5-м курсе они поженились и молодой семье выделили однокомнатную ведомственную квартирку. Все это,  кадрами киносъемки промелькнуло у нее в голове

Родители посодействовали.

Она обвела взглядом, малышей рассевшихся на спортивных матах.

«Да! Если б не родители, где бы мы сейчас были? В какой заднице?»

А теперь, взяли мячи в руки и вытянули ручки

Вверх, вместе с мячиками…

Дети старательно выполняли упражнения.

У Людмилы в голове, настойчиво зудели мысли об их семейном бытии.

«Родились Ванечка и Лена. Зарплата…Хм. На что ее хватает? Коммууналку оплатить? И то с задержками. А продукты, а одежду на что покупать? Кошмар какой! А тут еще этот долбанный капитализм нагрянул с его «свободой»…Дерьмократы  чертовы. Нахапали гады, а нам что делать?

А теперь наклоняемся вместе с мячиками к ножкам.

На счет раз – берем мячик. На счет два – поднимаем ручки

С мячиком вверх. На счет три – наклоняемся, на четыре-

выпрямляемся….Приготовились? Начали…

НАТ. ГЛАВНАЯ ПЛОЩАДЬ ГОРОДА. НОВОГОДНЯЯ ЁЛКА. НОЧЬ.

Вокруг елки стоят люди. Веселое настроение присутствует в толпе. Кто-то разливает шампанское, кто-то пускает петарды. Милицейский патруль, меланхолично смотрит на празднующих и ни во что не вмешивается.

ИНТ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА ШКОЛЫ, ДЕНЬ.

Директор поднимает трубку и говорит.

Ниночка. Пригласите мне Воробьева. У него сейчас «окно».

ИНТ.УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ.

Виктор, сидя за столом, делал записи в классном журнале.

Открылась дверь, в учительскую заглянуло личико миловидной молодой секретарши.

Воробьев! Виктор Федорович. К директору. Срочно!

Виктор поднял голову и взглянул на дверь. Секретарша улыбнулась.

Виктор сложил журнал и тетради в ящик стола. Поднялся и направился к двери.

ИНТ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ.

Виктор вошел в кабинет и осторожно прикрыл дверь.  Директор жестом его пригласил присесть.

Виктор настороженно на него поглядел. Директор, седой семидесятилетний старик, в старомодных очках, улыбнулся.

Виктор. Не киксуй. Я тебя давно знаю. Расслабься!

Думаю приятное известие. Позвони там Фроловой,

пусть она тебя завтра подменит. А тебе в ГОРОНО.

Виктор глубоко вздохнул и опустил глаза. Директор поднял трубку телефона.

(продолжение следует)