(Скетч на тему войны).

Участники: немецкий офицер, два немецких солдата, партизан, немецкая женщина- офицер.

Тема: Женщина – всегда остается женщиной, даже, когда рушится мир.

(ДП-дальний план, СП.-средний план, КП- крупный план.). Цифры - время в секундах.

Режиссерский покадровый план.

-------------------------------------------------------------------------

1. ДП. План местности. Вечер  или день. 2 с.

2. СП. План местности, с деталями. 4 с

3. СП. Детали реквизита – стол, костер, еда  3х3с

4. СП. Тыл. Немецкий офицер усиленно поглощает пищу и выпивает сидя за столом.6 с

5. ДП. Вокруг ходят немецкие солдаты. 2х4 с

6. КП: Идущие ноги  босиком  2 с

7. КП: Идущие ноги в немецких сапогах  2с

8. СП: Немецкий конвоир ведет раненого партизана со связанными сзади руками. 2х3с

9. КП.: Окровавленное лицо партизана . Тяжело дышит. Кашляет кпровью.2 с

10. СП: Немецкий офицер за столом. Вдали появляется конвоир с партизаном. Офицер слышит кашель и оборачивается на идущих  6 с

11. КП. Удивленно поднимает брови, встает 2с

12. СП. Конвоир с пленным приближается. 3 с

13. СП. Офицер кричит конвоиру, чтобы тот привел партизана к нему. 5 с.

14. СП. Конвоир  останавливает пленного, отвечает офицеру и толкает пленного в плечо по направлению к офицеру. 6 с

15. СП. Конвой подходит к столу офицера. Тот настороженно смотрит на партизана. 4с

16. СП. Конвой останавливается перед офицером и конвойный докладывает о доставке пленного. 6 с

17. КП. Офицер приказывает конвойному принести дополнительную пищу. 2с

18. СП. Конвойный вытягивается и убегает выполнять приказ. 3 с

19. СП. Офицер задумчиво смотрит на партизана. Тот опустил голову и угрюмо поглядывает на пищу на столе. 6 с.

20. СП. Офицер жестом предлагает партизану присесть. 3 с

21. СП. Партизан садиться на лавку  2 с.

22. СП. Офицер начинает говорить с ним на немецкой, что тот есть бандит и его следует расстрелять.4с

23. КП. Партизан смотрит в лицо офицеру и говорит, что он понимает по-немецки и ему не страшно умирать. 6 с

24. КП. Офицер кивает, усмехается и обзывает его грязным ругательством. 3 с

25. СП. Офицер оборачивается и призывает двух рядовых солдат к себе 3с.

26. СП. Двое рядовых подбегают к столу. Вытягиваются.3с

27. СП. Офицер приказывает им сесть за стол и поиграть в карты 4с

28. КП. Солдаты переглядываются удивленно друг с другом. 2с

29. СП. Присаживаются за стол и кладут автоматы рядом. Партизан сидит отдельно. 6 с

30. СП. Офицер вынимает карты из кармана и начинает их раскладывать, объясняя, что играть они будут на партизана  6с

31. СП. Один из солдат просит разъяснить правила. 2 с

32. СП. Офицер берет свою часть карт, жестом показывает им взять свои части и продолжает пояснять что будет когда выигрыш. 8с

33. КП. Второй спрашивает что будет с тем, кто проиграет 2с

34. СП. Партизан внимательно вслушивается в разговор. 2с.

35. СП. Офицер объясняет случай с проигрышем. 3 с

36. КП+СП. Начинается игра, карты выкладываются на стол. 3х3с

37. СП. Партизан внимательно следит за игрой.2с.

38. СП. Очередной проигравший солдат раздраженно бросает карты. 4с.

39. СП. Общий смех над проигравшим. 2с

40. СП. Все встают из за стола хищно посматривая на партизана. 3с.

41. СП. Двое солдат устанавливают стул по другому и усаживают на него партизана.6с.

42. КП. Офицер наблюдает процедуру. 2с

43. СП. Один солдат становится перед партизаном, другой сбоку. 4с

44. СП. Офицер поднимает два пальца и дает знак начать. 2 с

45. СП. Первый солдат стоящий сбоку кричит петухом. 2с

46. СП. Второй солдат бьет партизана в лицо. У того дергается голова и он чуть не упал со стула. 3с.

47. СП. Офицер с улыбкой, считает удары. 2с

48. СП. Солдат кричит петухом, другой под крик бьет партизана в лицо. 12 с

49. СП. Лицо партизана мотается от ударов из стороны в сторону 3с

50. КП. Партизан сплевывает кровь. 2с.

51. СП. Из –за угла появляется женщина офицер. 2с

52. КП. Глаза ее расширяются от удивления. 2с

53. ДП. Она видит как трое избивают партизана. 2с.

54. СП. Решительно направляется к группе. 3с.

55. СП. Избиение останавливается, когда подходит. Женщина. 3с

56. СП. Офицер шутливо кланяется и объясняет женщине что тут происходит. 8с.

57. КП. Партизан с окровавленным лицом. Сидит на стуле. 2с

58. СП. Солдаты тяжело дыша, стоят радом. Тот, что бил потирает окровавленный кулак. 4с.

59. КП. Лицо женщины. Она слушает объяснение, но мысли ее совсем у другом. 3с

60. СП. Сидящий партизан в момент когда думает женщина. 3х3 с

61. СП. Офицер заканчивает объяснение и пренебрежительно машет рукой. 4с.

62. СП. Женщина принимает решение и говорит ,что она входит в игру 3с

63. КП. Офицер и солдаты улыбаются 3х1с

64. СП. Офицер жестом предлагает даме присесть за стол.

65. СП. Та молча садиться и вокруг нее усаживаются партнеры.4с.

66. КП. начинается игра. 2 с.

67. СП. Игра напряженно молча продолжается. 3с

68. КП. Женщина с непроницаемым лицом быстро швыряет карту за картой. 3с.

69. КП. Офицер чувствуя, что проигрывает злится, швыряя карты. 3с.

70. СП. Солдаты сосредоточенно кидают свои карты.3с

71. СП. Партизан угрюмо исподлобья, следит за игрой.2с

72. КП. Лицо женщины расцветает улыбкой 2с

73. СП. Женщина швыряет карты на сто, встает и победно объявляет что она выиграла. 5 с.

74. СП. Офицер и солдаты тоже недовольно поднимается из-за стола.

75. КП. Глаза партизана следят ха происходящим. 2с.

76. СП. Женщина объявляет, что она меняет как победитель условия игры, и партнеры должны подчиниться. Она объявляет партизана своим трофеем, и что она может делать с ним все, что желает 12с

77. СП. Офицер пожимает плечами, как бы соглашаясь. 3с.

78. СП. Солдаты, подняв автоматы,  вытягиваются во фрунт 3с.

79. СП. Женщина приказывает солдатам завести партизана в дом 4с

80. СП. Офицер молча смотрит как те выполняют команду, медленно тусуя колоду карт.4с

81. СП. Партизана вталкивают в дверь солдаты и скрываются с ним в проеме дома 4с

82. СП. Женщина насмешливо смотрит на офицера и советует ему продолжить трапезу с солдатами. 6с.

83. СП. Офицер невпопад отвечает и садится на лавку. 4с

84. СП. Женщина скрывается в доме. 2с.

85. СП. Партизан стоит в углу лицом к стене. Солдаты с автоматами наизготовку рядом. 3с

86. СП. В комнату входит женщина. Останавливается и обводит комнату глазами. 4с.

87. КП. В комнате находится стол, кровать 3с.

88. СП. Женщина приказывает солдатам уйти и те выходят из комнаты. 6с.

89. СП. Женщина деловито снимает матрац с кровати и укладывает на стол, сверху кладет простыню. 6с

90. СП. Приказывает партизану повернуться. 3с.

91. СП. Говорит ему. Что она знает, что он понимает по-немецки. Предлагает ему заняться сексом с немецкой женщиной. Партизан угрюмо слушает. 8с.

92. СП. Женщина начинает медленно раздеваться, одновременно говорит партизану, что его руки будут связаны, но если он мужчина, то должен постараться выполнить ее требование.6с

93. КП. Партизан заблестевшими глазами наблюдает за картиной раздевания. 3с

94. СП. Снаружи офицер, пьянствует с солдатами за столом. 2 х4с.

95. СП. Женщина в нижнем белье и завлекающее улыбается. 3с

96. КП. Брюки у партизана в нужном месте начинаю топорщится. 2с.

97. СП. Женщина рывком снимает брюки с партизана и восхищенно улыбается. 3с

98. КП. партизан пытается улыбнуться.2с

99. СП. Женщина кидается грудью на матрац и приказывает партизану начать дело.3с.

100. КП. Партизан тяжело дышит и приближается к женщине сзади. 3с

101. КП. Женщина с гримасой боли и наслаждения вскрикивает. 2с

102. КП. Партизан закатывает глаза 2с.

103. КП. Женщина высунув язык, прикусывает его в наслаждении 3с

104. КП. Партизан усиленно работает тазом и стонет от удовольствия.

105. СП. Снаружи, один солдат уже спит упав лицом на стол, а офицер, что-то втолковывает осоловевшему второму солдату.6с

106. КП. Дверь домика. Из-за него раздается рев удовлетворения. 2с.

107. СП. Офицер оборачивается на дверь, тупо смотрит и вновь продолжает объяснять что-то солдату.

108. СП. Женщина одевается. Партизан сидит с одетыми брюками на кровати. 6с.

109. СП. Женщина одевшись, вынимает из сумочки пузырек, смачивает ватку и вытирает лицо партизана от крови что то ему объясняя по-немецки.

110. КП. Партизан благодарно смотрит на женщину, когда ее рука стирает кровь 4с.

111. СП. Оба встают. И женщина приказывает ему ждать, поправляя кобуру пистолета на собственном ремне мундира. Выходит из комнаты.4с.

112. КП. Дверь медленно открывается. Выглядывает лицо женщины и удовлетворенно улыбается.4с

113. СП. И солдаты и офицер спят, уткнувшись лицами в стол.4с

114. СП. Она выходить и окликает партизана, тот появляется 4с.

115. СП. Она вынимает пистолет "вальтер" из кобуры и объясняет партизану, что она его отпустит, если он даст обещание не брать в руки оружие, найти русскую женщину и жениться на ней.8с

116. КП. Партизан угрюмо слушает и кивает головой.2с

117. ДП. Общий план возле дома. 2с.

118. СП. Женщина заканчивает объяснение, говорит, что стрелять не будет, отведет его на край леса и отпустит. Партизан отвечает, что он согласен. 6с.

119. СП. Женщина поднимает складной нож со стола и кладет его в карман мундира. 2с.

120. СП. Приказывает партизану идти впереди него.3с

121. СП. Конвой пошел в обратную сторону 2с.

122. ДП. Проходящие солдаты удивленно посматривают на необычный конвой 3с.

123. КП. Сзади . Солдаты пожимают плечами, смеются, что то говорят друг другу. 6с.

124. ДП. Конвой удаляется. 3с.

125. КП. Руки женщины разрезают веревки на руках партизана.3с.

126. СП. Женщина отходит от партизана, держа пистолет вниз и приказывает ему идти прочь.4с.

127. СП. Партизан, пугливо озираясь начинает уходить в чащу. 3с.

128. КП. Глаза женщины, с любовью и сожалением смотрит ему вслед. 3х3с

129. ДП. Кусты смыкаются за партизаном.

130. КП. Грудь женщины вздымается во вздохе сожаления и она, прячет пистолет в кобуру.

131. СП. Женщина подходит к спящим, бросает на стол обрывки веревки, задумчиво смотрит на спящих 4с.

132. КП. Глаза женщины смотрят на лес. Течет слеза. 2с

133. СП. Женщина утирает глаза рукой, безнадежно машет рукой и уходит за угол дома.
