Сразу хочу предупредить, что моё откровение с расчётом на понимание. Я чувствую, что между нами возникло нежелательное напряжение, небольшая (неуловимая) натянутость. Которые меня огорчают и Тебя от меня отдаляют. Я не хочу, чтобы так было. Ты стал уже родным (сама удивляюсь происходящему). С малолеткой покончено раз и навсегда, сама приняла решение, это были без перспективные (тупиковые) отношения изначально, доставляющие мне лишь муки Совести. Не несущие в себе какого-либо развития и смысла. Так как кроме разбазаривания себя, в угоду чьего-то ублажения, я не могу и не хочу так больше, дальше. Тем более что это уже воспринимается унизительным. Поэтому нисколько не жалею.

Но сомнения лишь в том, что не слишком ли жестоко я поступаю? Чувствую себя предательницей чужого доверия
