Сценарий  художественного фильма

Лена осматривается вокруг. Она испугана. Стивен ныряет.

Стивен нащупывает на бедре гидрокостюм Танаки

Спасательный карман. Вынимает оранжевый пакет.

EXT. ПОВЕРХНОСТЬ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

Голова Стивена появляется над водой. Он отплевывается…

Что дальше Танака-сан ?

Разорви пакет Стивен…Это все.

Его голова бессильно откидывается. Лена поддерживает ее. Стивен разрывает пакет. Вокруг людей расплывается ярко-оранжевое пятно на воде.

С этим пятном нас действительно

могут увидеть…Стивен… Я боюсь акул !

Я тоже дорогая…Но мы живы…

В отличии от Жака…Жаль парня…

Давай будем надеяться на лучшее !

Их привлекает плеск воды…Лена прижимается к Стивену

Это акулы Стив ? Акулы ?

Неподалеку от них из воды выныривает водолаз.

Он срывает маску и оглядывается. Это Жак…

Лицо Стивена расплывается в улыбке

А вот и наш Наполеон !

Она вертит головой и видит подплывающего Жака…

Морские котики! Это я…

Лена счастливо смеется. Подплывает Жак

Ну ты счастливчик братан

А как же ! Еще не родилось то

чудище, чтобы меня слопать !

Я еще не женат братан…

Жак…Ты просто  прелесть !

В забытьи. Но он в порядке…

Надо какой то сигнал подать…

Он опускает руку под воду и через секунду поднимает над водой фальшфейер. Дергает шнурок, фалшьфейер ярко загорается и от него тянется оранжевая полоса дыма.

Перед глазами людей мимо них воду разрезает плавник акулы. Лена в страхе закричала и вцепилась в Стивена. От её крика очнулся Танака

Танака оглядывается. Возле них оранжевое пятно. Вокруг этого пятна мечется стая акул

Жак…Опусти фальшфейер в воду..

Быстро опускает фальшфейер в воду…

Не хватало нам после такого

чудесного спасения, быть

Над людьми в воде на низкой высоте с ревом проносится истребитель ВВС США. Лена с восторгом наполовину выпрыгивает из воды…

Ребята ! Мы спасены !

Акульи плавники исчезают в воде. Акулы покидают место, где плавает на воде кучка людей….

Это понятно…А как насчет

поцеловать спасителя ?

Лена обнимает и целует Жака в щеку.

Стивен и Танака улыбаются…Рядом с ними в воду шлепается буй с радиомаяком. На конце буя мигает лампочка.

Снова низко пролетает самолет, покачивая крыльями…

EXT. ГЛУБОКО ПОД ВОДОЙ.ДНО ПОДВОДНОЙ РАСЩЕЛИНЫ.ДЕНЬ.

На дне лежат обломки подводной лодки экспедиции.

Рядом с ними – контейнер с пробами. Его крышка треснула. Из трещины появляется зеленая масса и сползает по корпусу контейнера на дно расщелины.