Сценарий  художественного фильма

Лена поддерживает Танаку. Она медленно уходит с ним в сторону от опасного места, одновременно поднимаясь к поверхности. Лена оглянулась. Их подлодка начала двигаться. Над нею делает круги монстр. На дисплее мины на рулях лодки мигают цифры… 2-10…2-09…2-08….

Монстр издает чудовищный рев и двигается ко дну. Лодка уходить в пучину.

EXT. ПОД ВОДОЙ.ВОЗЛЕ ОБЛОМКОВ.ДЕНЬ.

Стивен видит приближающееся чудовище. Он включает кнопку пуска. На дисплее прибора загорается надпись «установите частоту». Стивен оглянулся. Чудовище зависло над обломками. Из его пасти начинает выделяться зеленая масса и эта масса падает на обломки. Стивен начинает вращать лимб установки частоты. Загорается красная лампочка и начинает мигать цифра «8.56 герц». Он оборачивается. Чудовище перестает извергать из своей пасти зеленую массу и поворачивает свою голову в сторону Стивена. Красные глаза монстра начинают переливаться всеми цветами радуги. Монстр резко метнулся в сторону Стивена.

INT. ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ. ДЕНЬ.

Жак судорожно натягивает на себя акваланг и подводную маску, стоя перед люком. В люке кипит вода от движения лодки. Жак последний раз оглядывает лодку, поднимает с пола пару валяющихся фальшфейеров и ныряет в кипящую воду люка.

Жака выбрасывает снизу из лодки. Он беспорядочно кувыркается в воде. Лодка уходит в пучину. На дисплее мины цифры – 0,29…0,28…0,27…Лодка попадает в подводную расщелину между скалами и чиркая рулями глубины о скалы уходит в глубину…Перед ней в подводной расщелине, вырастает огромная скала, прямо по курсу. Лодка на полном ходу врезается в скалу и взрывается. На дно расщелины падают обломки, в том числе и оторвавшийся от обшивки контейнер с пробами, которые брал Галанд.

Стивен видит как монстр открыв пасть приближается к нему. Внимание Стивена сосредотачивается на красной кнопке. Он переводит ее в положение «сфера». На экране дисплея пушки загорается надпись «старт излучения». Отверстия на приборе загорелись красным светом. Стивен отплывает от пушки. Монстр останавливается, как будто наткнулся на невидимый барьер. Его тело начинает дрожать и менять цвет.

На дне, зеленая масса, которая покрыла обломки немецкой лодки, начинает превращаться в коричневые чешуйки и опадать на дно.

Стивен что есть мочи работает ластами, пытаясь как можно быстрее убраться из опасной зоны.

Кожа монстра покрывается коричневым налетом и начинает трескаться, превращаясь в коричневые чешуйки.

Монстр издает дикий рев и устремляется к поверхности океана.

EXT.ПОВЕРХНОСТЬ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

На волнах качаются Лена и Танака. Лена поддерживает

Голову Танаки над водой. Высоко в воздухе гудит самолет.

Недалеко от Лены вскипает на поверхности пена.

Из этой пены вырывается монстр и взлетает в воздух. Его тело полностью коричневое в трещинах коричневых чешуек. Монстр издает предсмертный рев, на секунду замирает в воздухе и разрывается на тысячи коричневых кусочков.

Лена закрывает глаза. Вокруг нее в воду падают и тонут коричневатые чешуйки. Поверхность океана успокаивается.

EXT. ПОД ВОДОЙ. ДЕНЬ.

Стивен медленно поднимается к поверхности океана. Он старается не подниматься быстрее чем поднимаются пузырьки выдыхаемого им через клапан акваланга воздуха. Он начинает понимать, что ему не хватает воздуха. Стивен смотрит на манометр – давление «0».

Но поверхность океана близка. Через воду уже виден сверкающий диск солнца.

INT. ВНУТРИ САЛОНА САМОЛЕТА «АВАКС». День.

Господин капитан. На мониторе

наблюдалась кратковременная

вспышка зеленого цвета. Но это

исчезло…Компьютер работает нормально…

Капитан подходит к монитору офицера.

Да Тревор…Я видел на своем…

Странно все это…Что у тебя с

Ничего сэр ! Они исчезли !

Тревор ! Господа офицеры !

Все офицеры отрываются от мониторов. Капитан продолжает.

Наша задача отыскать нашу лодку

или экипаж. Перенастройте свои

компьютеры на соответствующие

частоты и выполняйте !

INT. ВНУТРИ КАБИНЫ ПИЛОТОВ. ДЕНЬ.

Пилот докладывает по рации

Сэр…Приборы работает в дежурном

режиме. Все каким-то образом

настроилось. Продолжать

дежурство ? Есть сэр…

Поворачивается к второму пилоту и продолжает

Том…Нам приказано продолжать

дежурство в этом районе.

Глянь как там в салоне…

Второй пилот поднимается и открывает дверь в салон.

EXT. ПОВЕРХНОСТЬ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

Возле Лены и Танаки выныривает Стивен и срывает с себя маску

Она инстинктивно бросает Танаку и плывет к Стивену.

Лена поворачивает обратно. Вовремя. Танака окунулся головой в воду. Лена подхватывает его голову и поддерживает ее над водой.

Я уже…Дорогая…Сейчас….

Лена смеется со слезами на глазах

У нее перехватывает спазмом горло. Она молча смотрит, как подплывает Стивен.

Трое людей обнимаются на воде. Лена заливается счастливым плачем.

Ну …Дорогая…Ну…Я живой…

Лена обнимает его одной рукой, крепко прижимаясь к его шее.

Да…Жаль…Жак наверное погиб…

Танака очнулся. Лена обнимает его.

Стивен перехватывает его голову и поддерживает над водой

Давно мы так качаемся ?

Минут пятнадцать Танака-сан

Это плохо…Моя рана…Акулы….

Они хорошо чуют кровь Стивен

Что делать Танака –сан ?

Поднырни под меня и расстегни

спасательный карман на моем

гидрокостюме. Там должен быть в

отпугиватель….Для акул…

(продолжение следует)