Сценарий  художественного фильма

Стивен нет. Нет…Мы просто включим и

Лена, не говори глупостей. Пушка

перевернется и упадет антенной вниз…

У Лены на глазах слезы. Она уже все поняла, но ее женская сущность еще сопротивляется

Но почему ты ? Стивен…Потяните с

Действительно братан…Давай уж

Нет ЖАК. Тебе поднимать и вести

Я управлять лодкой не могу…

Жак делает понимающее лицо, отворачивается…

Но Стивен. Давайте покинем лодку…

….И нас сожрет это чудовище…

Лена бросается к Стивену на шею. Она рыдает…

Но…Но…Детка. Успокойся. Все будет ОК.

Я поставлю пушку…Вернусь и мы поднимемся

Нет….Я знаю.Ты погибнешь…

Ну вот еще…С какой стати ?

У нас с тобой еще детки будут…

Жак смотрит в иллюминатор

Ребята…Смотрите…что-то происходит

Стивен и Лены смотрят в иллюминаторы.

Монстр висит над немецкой подлодкой. Его хвост делает вращательные движения. Немецкую подлодку сотрясает вибрация она постепенно принимает вертикальное положение, носом вверх…

INT.ВНУТРИ ПОДЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ

Стивен смотрит на часы

Так ребята. Пилюле действовать еще

4 минуты. Я в люк с аппаратом.

Вы оденьтесь в гидрокостюмы,

оденьте Танаку, подготовьте

акваланги. Это на всякий случай.

Жак! Я на тебя надеюсь !…

Будь спокоен коллега !

Они обнимаются. Стивен спешно натягивает гидрокостюм. Жак подносит и помогает ему одеть акваланг. Стивен одевает маску, подтягивает к люку инфразвуковую пушку. Лена стоит со слезами на глазах. Стивен делает пальцами значок ОК и исчезает в люке.

EXT. ПОД ВОДОЙ. ДЕНЬ.

Стивен держит пушку в руках. Под ее весом от плавно движется ко дну. Оборачивается и видит на рулях своей подлодки прикрепленную мину с мигающей лампочкой. Глаза Стивена расширяются от ужаса. От неожиданности он выпускает пушку из рук. Она начинает беспорядочно вращаясь падать на дно. Дно уже близко. Стивен перегруппировался и плывет обратно к лодке.

INT. ВНУТРИ ПОДЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ

ЖАК и ЛЕНА осторожно натягивают на Танаку гидрокостюм. Тот без сознания.

И где я найду теперь такую

девушку как ты ? Упустил своё!

Он сокрушенно качает  головой

Жак перестань…Не до шуточек…

Давай сюда все акваланги

EXT. ПОД ВОДОЙ. ДЕНЬ.

Стивен у рулей своей подлодки. Он пытается оторвать мину от рулей. Но присоски намертво присосались к рулям. На дисплее мины мелькают цифры в порядке убывания…3-46, 3-45, 3-44….Стивен бросает мину и плывет к иллюминаторам. Через иллюминатор Стивен видит как Лена и ЖАК помогают Танаке. Стивен судорожными движениями расстегивает специальный карманчик на гидрокостюме и выдергивает оттуда всё.

Из карманчика выпадают разные спасательные принадлежности – микроаптечка, зажигалка, фальшфейер, специальная подводная ручка, пакетик с водой, пакетик с витаминами…Стивен еле успевает подхватить ручку…Срывает колпачок и начинает  писать на стекле иллюминатора

INT. ВНУТРИ ПОДЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ. ДЕНЬ.

Жак приносит акваланги, маски, ласты. Складывает это в кучу возле люка. Лена обтирает тампоном Танаке лицо. Тот очнулся

Лена ? Где мы ? Ещё под водой ?

Танака-сан…Успокойтесь. Здесь

нет Галанда. Здесь только ваши

Готовлю лодку к всплытию коллега…

Жак улыбается и похлопывает Танаку по плечу. Тот хватается за свободной рукой  рукой и кривится от боли. Жак отдергивает руку словно обжегся.

О…Черт…Простите Танака-сан…

Внимание экипажа привлекает стук в корпус лодки. Все оборачиваются и видят в иллюминаторе лицо Стивена, который рукояткой ножа стучит в корпус лодки. Он что-то написал на стекле и показывает им это. Жак и Лена бросаются к стеклу. На нем надпись «На рулях бомба. Ее не остановить. Срочно покидайте лодку!»

Стивен машет им рукой и удаляется в глубину.

Лена и Жак секунду ошарашенно смотрят друг на друга. Срываются к Танаке.

Жак…Акваланг…Одевай на Танаку !

Стивен, вкладывает в специальные ножны на ноге, подводный нож и опускается на дно. Он ищет инфразвуковую пушку. Её нигде не видно. Он смотрит на часы и вверх. В стороне над ним висит в толще воды огромная туша немецкой подлодки. Над нею, зависла зловещая тень монстра. Стивен ищет среди водорослей инфразвуковую пушку. Вдруг его кидает на дно. Немецкая подводная лодка разрывается на части. Огромные обломки падают на дно, вместе с фрагментами человеческих тел. Недалеко от Стивена падает кусок рубки лодки, который поднимает со дна массу ила. В тумане поднятого со дна ила, Стивен видит кувыркающуюся инфразвуковую пушку.  Он судорожно ее подхватывает и вырывается из вязкого тумана. Стивен опускает на дно пушку, аккуратно ее выравнивает. Смотрит вверх.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.

Жак осторожно опускает одетого в акваланг Танаку в люк. Там его, уже в воде принимает Лена. Она поддерживает Танаку и машет Жаку рукой…

Я сейчас детка…Он делает рукой

жест, показывающий Лене, что

Лена, поддерживая Танаку исчезает в глубине.

О-ля-ля…Сейчас…Сейчас ребятки…

Жак бросается в отсек управления лодкой. Он включает все тумблеры. Двигатель лодки запустился. Жак медленно двигает рычагами управления.

О-ля-ля… Сейчас коллеги…Секундочку…

Я только уведу ее подальше….

(продолжение следует)
