Сценарий  художественного фильма

Он кивает на лежащего рядом Жака.

Нет…Это…Это проклятый Галанд.

Он захватил лодку и что-то делал

Я не знаю. Я была в отключке…

Танака без сознания. Он ранен…

Она поднимает кусок материи и начинает стирать кровь со своей головы, морщась от боли.

Не надо ! Займись Жаком !

Стивен сует под нос Жаку флакон с аммиаком. Тот фыркает и открывает глаза.

Смотрит на баллон огнетушителя и щупает голову.

Сволочь немецкая… И как это я

Жак ! Ты что ? Дрался с ним ?

Солнце мое! Да я его почти

придушил, когда он всех вас.…

Да вот потом не помню…Темнота.

Жак кивает на огнетушитель.

Жак! Тебе вколоть обезболивающее ?

Лена отрицательно мотает головой.

Брат…Вколи себе…Тебе тоже

наверно больно смотреть на

Стивен фыркает. Лена улыбнулась. Они переходят в общий отсек.

У него наверное пуля в ключице …

Тупая ситуация…  Четверо калек

в керамическом гробике !Кто-то

там нас найдет в мимифицированном

виде эдак через пару сотен лет.

Жак ! У тебя что ? Истерия ?

Да нет доктор. Чувства-с

Обострились… В связи с травмой

головушке…Сначала тапочки…Теперь

огнетушитель…Ну ты не пялься на

меня… Склифасовский….Помоги Танаке…

Лена помимо ее воли улыбается…

Стивен подходит к Танаке. Тот в забытьи. Что- то бормочет. Бредит. Стивен прикладывает ладонь ко лбу Танаки

У него поднялась температура.

Нужна эвакуация ! Что будем делать ?

Он вдруг замирает. Его тело охватывает дрожь.

Лена бросается к нему.

Стивен…Милый…Что опять ?

Стивен усилием воли отходит от наступавшего транса.

Это приближается. Оно здесь…

Надо принимать пилюли Танаки.

Все вынимают из карманов пилюли и глотают. Лена засовывает в рот Танаке две пилюли. Тот инстинктивно проглатывает.

Лена осторожно, с помощью Жака приматывают руку

Танаки к его туловищу бинтами. Их внимание

привлекает стук, который раздается снаружи

субмарины. Они смотрят в иллюминаторы.

Галанд у борта лодки пытается вырвать контейнер

из креплений лодки. Контейнер заклинило. Галанд,

рукояткой ножа пытается выбить контейнер из паза

в корпусе лодки. У него не получается. Прожектор

“UX-900” освещает его на фоне борта лодки.

INT. ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Экипаж отрывается от иллюминаторов.

Эта тварь пытается снять пробы…

Видели другую субмарину ?…

Теперь понятно  куда он так рвался…

Надо помешать ему ! Надо всплыть !

Жак ! Давай на управление ! Всплываем…

Неожиданно корпус лодки задрожал мелкой дрожью.

За иллюминаторами засветилось зеленым светом.

Экипаж снова бросается к иллюминаторам

EXT. ПОД ВОДОЙ. ДЕНЬ.

Все пространство возле подлодок залито

зеленоватым светом. Галанд судорожно щупает себя

по поясу водолазного костюма, пытаясь найти

водонепроницаемый карман. В его глазах, под

водолазной маской отражается огромный монстр,

который приближается. Галанд инстинктивно

вытягивает руку с ножом навстречу монстру.

Монстр останавливает свое движение и зависает

над обеими лодками. Он начинает дрожать. Его тело

покрывается электрическими разрядами.

Под водой раздается неземной рев монстра.

Из рук Галанда выпадает нож. Галанд хватается

за голову и начинает судорожно дергаться. Его

тело разрывают судороги. Он срывает с себя маску

и кричит захлебываясь под водой…Тело Галанда

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ. ДЕНЬ.

EXT. ПОД ВОДОЙ. ДЕНЬ.

Монстр шевельнул хвостом и завис над субмариной “UX-900”. Субмарину стал обволакивать зеленоватый подводный туман.

INT.ВНУТРИ СУБМАРИНЫ «UX-900”. ДЕНЬ.

В командном отсеке творится неописуемое. Капитан, зловеще  улыбаясь,  разрезает на длинные лоскуты, ножом свою морскую форму. Боцман лежит на полу с пеной у рта. Акустик бегает по отсеку прижав наушники к ушам  и кричит

Включите Бритни Спирс…Я хочу

Рулевой поднялся к люки и пытается его открыть, ругаясь по-немецки.

Монстр висит над “UX-900”.

Зеленый туман окутал всю немецкую подлодку.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Ребята, я должен выйти и уничтожить

(продолжение следует)