Комедия. Два действия.  Пьеса на 3-5 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

*Все действия можно реализовать в одном помещении, без трудностей по смене декораций. Возможна постановка силами трёх актёров. В конце пьесы дано пояснение.

Слышны нервные крики.

Да, я очень настойчивый и не привык отступать перед трудностями.

Замечательно, тогда я сейчас эти трудности тебе создам. Трудность, это можно сказать – моё второе имя!

Перестань, слышишь? Ай? Хватит, что ты делаешь?

То, что ты любишь. Трудности создаю.

Это не трудности, а тяжкие телесные! Это, между прочим, статья!

Выметайся отсюда, сказано тебе!

Так, давай с тобой сейчас вместе успокоимся. Вдох – выход. Вот так. Ещё разок. Вдох – выдох. Хорошо. Я всё понимаю, первый блин комом. Но, может быть, с первого раза ты просто меня не разглядела? Дай мне второй шанс, я тебе понравлюсь. Ай!

Вылетает один мужской ботинок.

Дура, что ли? Зачем в окно? А если там кто-то есть?

Сейчас вслед за ботинком вылетишь! Последний раз говорю, или по своей воле на выход через дверь, или…

Всё ладно. Я понял. Мы слишком разные, мы не подходим друг другу…

И всё-таки на прощание хочу тебе рассказать одну поучительную историю! Ай! Ай!

Вываливается Василий и падает на пол. Один ботинок на нём, второй он не сразу находит. Обувает.

Не дала рассказать, зараза. А история и правда поучительная.

Мимо проходит женщина в платке и тёмных очках.

Уважаемая? Подождите минуточку. Вы сильно торопитесь? Хотите я вам историю одну расскажу?

Женщина уходит, не обратив практически никакого внимания на сомнительного мужчину.

Угу… Всё понятно. Мы все прям куда деваться такие из себя, нам простого вот этого земного обычного не надо, нам подавай шейхов да миллионеров. Сынков нефтяных магнатов, бизнесменов, депутатов. Все нос воротят. Не все сразу, но по итогу определённо все. А если я не из этих, которые те, а из простых, обычных. Так и что мне теперь? Ничего? Я мужик! Обычный нормальный мужик. Не пью! Практически. Не курю! Практически. Матом… Могу не разговаривать… Наверное. А чтобы женщину ударить, это мне вообще и в голову не придёт! Меня женщины били, такое случается… Периодически. А я их нет. Ну чем не жених, скажите мне на милость?

Не по фасону одет? Да, фраков не ношу. Штанишки, свитерок… Их если постирать, то, в общем и целом, очень даже ничего будут смотреться. Да они новые почти, лет пятнадцать всего ношу. Двадцать максимум. Но я ношу аккуратно. Опять же плюс! Да? Вот смотрите!

Аккуратен! Как следствие – бережлив, что тоже никак не минус. (

). Иные вон, шмотки только и меняют. Знаете сколько денег отлетает? О-го. Будь здоров. А со мной этих проблем нет. Как в школе родители вещи купили, так до сих пор это моя основная часть гардероба. Ну разок, может, ещё два приоденусь и до гробовой доски хватит. Сказка же? Мечта! Так, что ещё во мне хорошего… Да во мне практически нет недостатков. Ко всему я ещё и умён! (

Загибает третий палец

). Да-а-а. Вне всяких сомнений. Знаю, где какие скидки в каких магазинах, какие товары по акции, где что брать можно, а куда лучше не заходить. Иные хватают всё подряд втридорога, а потом выбрасывают половину. Ну разве не глупость? А я не такой, я прошаренный! За мировыми событиями слежу, знаю, что творится в Уганде. Вот вы знаете? Кто там сейчас всем заправляет? А-а-а! А я знаю. Но вам не скажу. Зачем мне конкуренты.

Вот, кстати, ещё один плюс – я неповторимый! Единственный в своём роде! Уникальный! (

Загибает четвёртый палец

). И это только навскидку. А если пораскинуть, поискать подольше, то никаких пальцев на руках и ногах не хватит перечислить все мои положительности.

Да. Кстати, о положительности. Вот с этим как раз дело обстоит не очень. Положить меня никто рядом с собой не хочет. А всё почему? А я вам скажу. Измельчали женщины. Да. С умными образованными, всесторонне развитыми личностями они не могут общаться. Конечно, а как же? Они же все сплошь в смартфоны пальчиками тыкают, видюшечки, статейки листают, да что там ещё есть? Такое всякое. Если музыка, то два притопа, три прихлопа. Если что-то читают, то только любовные романы. Да и это в прошлом, сейчас уже никто ничего не читает, кроме статусов. Деградировали, одним словом. Они – женщины. Мы нет. А нам когда деградировать? У нас работа, заботы, хлопоты.

Ах… Суетишься - суетишься… И никто не оценит, никто не приютит, не приголубит, к щёчке не прижмёт и рядом не положит…

Достаёт из кармана список, разворачивает.

Так, значится. Марьяна – вычёркиваем. Не дала даже историю рассказать, зараза. Чёрт с ней.  Дальше кто? Алина – не отвечает на звонки уже вторую неделю. Тоже вычёркиваем, судя по всему - ничего там не обломится. Это кто у нас? Таня… Или Тоня? Да нет, Таня.  Что за Таня? А, Таня! Ну Таня, там… Та-ра-та-там. Нда,с…

Вздыхает. Вычёркивает.

Что мы тут имеем в сухом остатке? Вот. Калерия. Или Карелия? Нет, Карелия, это местность. Республика такая в составе России. О, видите, что знаю? Не соврал, умён чертовски. А это Калерия. Вроде как Лера, значит. Я с ней даже разок по телефону общался. Ничётакая.

Кто ещё остался? Так, это я вычеркнул, эта вычеркнула меня. Это у нас Агата. Но она какая-то мутная. Не, её на потом если что. Это тут у нас, значит, Инесса ещё есть. И Ирма. Всё?

Переворачивает листок с обратной стороны, он тоже весь в исчирканных именах.

Ага… Негусто. А и ладно, Калерия, так Калерия. Попробуем эту дамочку на вкус, что она такое есть и что у нас с ней там та-ра-рам…Пам-пам!

Девушка ждёт в гости мужчину. Вертится перед зеркалом, прихорашивается, воображает. Её кривляния прерывает звонок в дверь. Бежит открывать.

В квартиру в танце уже притянув Калерию к себе и образуя пару врывается Василий. Исполняют красивые отточенные движения, как будто танцевали до этого в паре лет пятьсот. Василий лучезарен, Калерия в смятении. Танец заканчивается, Василий высвобождает из объятий девушку.

Привет-привет. Как жизнь? «Чё-каво», туда-сюда, как оно вообще, а?

Куда сюда? Что оно вообще где? Так, стоп. (

А кто же ещё? Василий, конечно! Собственной персоны! Ну давайте, давайте ж-ж-жнакомиться.

Василий тянется к девушке, но девушка отбегает.
