Сценарий  художественного фильма

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Танака и Галанд с интересом смотрят в иллюминаторы.

Жак. Подойди чуточку ближе к

этому колпаку. Только тихо. Не

вспугни. Видимо они нас не видят.

Танака помещает инфразвуковую пушку в специальный прозрачный колпак. Включает тумблеры. На маленьком табло монитора пушки загорается надпись "Готов. Установите частоту и сферу действия"

Галанд садится в кресло управления манипулятором и включает кнопки запуска. Стивен неотрывно, вместе с Леной смотрит в иллюминатор. В его руках, кусочек лозы начинает дрожать и вращаться. Глаза Стивена стекленеют. Из его рук выпадает лоза. Он впадает в транс. Жак, медленно перемещает ручки управления лодкой.

Лодка экспедиции приблизилась к искрящемуся пузырю.

От ее корпуса отделяется лапа манипулятора и начинает телескопически вытягиваться в сторону этого пузыря.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Экипаж в иллюминаторы видит как вытягивается манипулятор. Лена бросается в отделение управления манипулятором. Там в кресле сидит Галанд и им управляет.

Галанд! Немедленно прекратите !

Что вы делаете ? Кто вам позволил ?

Галанд поднимется из кресла. В его руке пистолет. Глаза Лены расширяются от ужаса. Галанд бьет рукояткой пистолета Лену по голове. Та падает рядом с креслом без сознания. Галанд снова садится в кресло. На шум в отсеке появляется Танака. Его глаза видят окровавленную Лену и Галанда в кресле. Галанд резко поворачивается и стреляет в Танаку. Пуля попадает Танаке в плечо и  отбрасывает его из отсека. Танака зажимает рану ладонью и стонет от боли. Жак в отсеке управления ничего не слышит. На его ушах наушники и он прислушивается к звукам моря. Стивен сидит на полу в полном трансе.

Галанд кладет на панель пистолет и начинает снова управлять манипулятором.

Манипулятор медленно приближается к искрящемуся колпаку. Он входит внутрь колпака. Внезапно светящийся колпак начинает искрить, мерцать и вдруг гаснет. Монстры внутри колпака начинают метаться и издавать страшные ревущие звуки. Они покрываются коричневой чешуей и начинают замирать и распадаться на куски. Над гроздьями икры, висящих на обломках кораблей, образуется свой индивидуальный защитный зеленый пузырь.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ. ДЕНЬ

Галанд интенсивно работает рычагами управления манипулятором. Жак снимает наушники и заходит в общий отсек. Он видит Стивена в трансе и окровавленного Танаку. Бросается в отсек манипулятора. Споткнулся о лежащую Лену. Он с криком бросается на Галанда. Тот не успевает схватить пистолет. Начинается борьба.

Ты…Гнида фашистская… А-А-А…

Они катаются по полу отсека. Наконец Жаку удается сомкнуть свои пальцы на горле у Галанда. Он корчится, задыхается. Его пальцы нащупали на стене огнетушитель. Он срывает его и бьет Жака по голове.

Жак мешком падает на пол.

Паскуда… Крыса парижская…

Он отыскивает глазами пистолет. Но его не видно. В момент драки он закатился под приборный шкаф. Галанд пинает с остервенением тело Жака. Заглядывает в общий отсек. Оттуда никто не угрожает. В углу в луже крови стонет Танака и  с остановившимся взглядом сидит Стивен. Галанд садится в кресло манипулятора и продолжает им управлять.

Манипулятор собирает коричневые чешуйки, оставшиеся от животных-монстров и помещает их с специальный ящик контейнер , укрепленный на борту лодки. Крышка контейнера захлопывается.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ. ДЕНЬ.

Прибор не поясе Галанда начинает пищать. Галанд Срывает его, нажимает кнопку и начинает орать в микрофон

Да шкипер. Я уже на выходе. Ждите !

Вы визуально видны. Ждите !

Галанд одевает водолазный костюм, акваланг. Выдвигает ящик и вынимает оттуда пакет в черном водонепроницаемом пакете. Он входит в общий отсек, отворачивает винт люка. Внизу открывается камера, заполненная водой. Галанд прыгает в эту воду и исчезает в кипящих пузырях воды.

У неизвестной субмарины начинают вращаться винты.

Она медленно приближается к лодке экспедиции.

На рубке «UX-900» вспыхивает прожектор и освещает лодку экспедиции. «UX-900» замирает возле лодки исследователей, у которой снизу в акваланге появляется Галанд. Он делает жесты, будто кого- то прогоняет и плывет к винтам лодки экспедиции. Он подплывает к винтам лодки и освобождает прибор из водонепроницаемого пакета.

Это мина с часовым механизмом со специальными присосками. Галанд крепит мину на рулях лодки экспедиции. Включает таймер обратного отсчета на 10 минут. Сделав это он поворачивается и направляется к контейнеру на борту лодки, возле которого замерла лапа манипулятора.

EXT.ПОВЕРХНОСТЬ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

Неожиданно на поверхности возникает зеленоватый горб воды, который стремительно скрывается за горизонтом.

INT.ВНУТРИ САЛОНА САМОЛЕТА «АВАКС».ДЕНЬ.

За мониторами военные смотрят друг на друга. На мониторах зеленоватое мигание и мерцание. Вдруг открывается кабина пилота, тот высовывается и кричит.

Господа! У меня приборы сошли

с ума !Внизу эта зеленая дрянь !

Дверь кабины захлопываются. Военные бросаются к иллюминаторам.

EXT.НЕБО НАД ОКЕАНОМ.ДЕНЬ.

Самолет с системой «АВАКС» делает крутой вираж и исчезает в облаках.

Монстр быстро двигается под водой. Его тело искрится. Монстр издает ужасный подводный рев.

Под ним на дне мелькают обломки самолетов и кораблей.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ

Стивен очнулся и обвел отсек взглядом. Он вскакивает и усаживает Танаку в кресло. Тот мычит от боли.

Сейчас, сейчас Танака-сан…

О мой Бог ! Что тут произошло?

Он бросается к аптечке и рассыпает из нее все содержимое на столик. Разрывает упаковку, тампоном закрывает рану Танаке и быстро бинтует…

Танака-сан…Потерпи…Сейчас я….

Хватает шприц, смотрит на этикетку и вкалывает Танаке в бедро ноги. Это обезболивающее. Бросается в отсек управления манипулятором. Возвращается к столику, хватает пузырек с нашатырем и подбегает к Лене. Поднимает ее голову и дает вдохнуть нашатырь

Лена…Лена…Кто тебя так ?

Лена трясет головой и открывает глаза. Она хватается за голову

Боже как саднит…Стивен ?

Что здесь произошло? Кто тебя так ?

(продолжение следует)
