Сценарий  художественного фильма

Диск с делениями, который вы видите рядом с красной кнопкой, это лимб установки частоты излучения в диапазоне от 4-х  до 500 герц.

Как же это устройство может

Не убить нас ? Это же инфразвук ?

А вот для этого существуют эти

Танака вынимает из сумочки коробочки и раздает каждому. Лена берет коробочку и переносит ее Жаку.

Капсула активна в течение 10

минут только - это ускоряет

биоритм человека и выводит его

из диапазона 6-8 герц. Реакции

станут более быстрыми, и это

может спасти наши  жизни.

Человек понимает то, что он делает,

но он делает это очень быстро.

Температура тела увеличивается.

Сердце работает и качает кровь в

два раза быстрее. Именно поэтому

капсулы должны быть приняты в

только в минуты опасности .

Из громкоговорителя слышен голос ЖАКА

Приняв ту капсулу можно вырвать

рычаги регулирования с корнями.

Но когда это случается в общении

с    женщинами – согласен, может

принести большую пользу

Каждый смеется над его шуткой. Стивен держит в руках кусочек лозы.

INT. ВНУТРЕННЯЯ СУБМАРИНЫ «UX-900».ДЕНЬ.

В рубке лодки  гидроакустик держа руками наушники, сообщает

Господин капитан. Скорость лодки

15 узлов, глубина 75, дистанция

Боцман. Уменьшить скорость до

двух узлов. Держать дистанцию

тысяча. Следить за глубиной !

Неизвестная подлодка преследует лодку экспедиции.

INT. ПОДМОСКОВЬЕ .ДОМ ПОЛЯКОВА ВНУТРИ.НОЧЬ.

Поляков сидит в кресле и набирает номер телефона.

INT. ПОБЕРЕЖЬЕ.ШТАБНАЯ ПАЛАТКА ВНУТРИ.ДЕНЬ.

Возле монитора собралась группа людей. Они внимательно следят за тем что происходит на мониторе. Один человек, его имя Майкл, комментирует происходящее на мониторе.

Обратите внимание господа.… Эти

красные проблески на экране – след

нашей субмарины, за которой следит

самолет высотной разведки системы

«АВАКС». Лодка издает короткие в

миллисекунды импульсы, самолет их

улавливает передает на спутник,

спутник на наши приемники. Сигналы

обрабатываются и мы видим, что

происходит на экране…

Его телефон начинает звонить во внутреннем кармане его жакета. Майка кивает своему помощнику и отходит в сторону.

Извините … Мне звонят … Сейчас

ГОЛОС ПОЛЯКОВА ПО ТЕЛЕФОНУ

Привет Майкл…Ты не можешь

INT.ВНУТРИ ДОМА ПОЛЯКОВА.НОЧЬ

…Я боюсь за безопасность

эксперимента…Ты знаешь, Лена

у меня единственная дочь и

сама напросилась в эту лодку…

INT.ПОБЕРЕЖЬЕ.ШТАБНАЯ ПАЛАТКА.ДЕНЬ.

Майкл отходит подальше от группы, чтобы его не было слышно.

Привет Ник…Давно не слышал твоего

позвонил. Относительно Лены….

Ты знаешь…Твоя девочка очень

сильная натура и произвела здесь

на окружающих огромное впечатление.

Поэтому ей доверили научный

аспект экспедиции…Ну опасность

есть всегда и везде. Даже когда

ты прогуливаешься по улице со

ГОЛОС ПОЛЯКОВА ПО ТЕЛЕФОНУ

Хорошо тебе говорить…У тебя

нет детей. А я стар и хочу внуков….

Я уже обручен Ник.Может скоро

INT.ПОДМОСКОВЬЕюДОМ ПОЛЯКОВА ВНУТРИ.НОЧЬ.

Извини Майкл…Не знал. Поздравляю…!

INT.ПОБЕРЕЖЬЕ.ШТАБНАЯ ПАЛАТКА.ДЕНЬ.

Ник…Будь уверен. С твоей

девочкой ничего не должно

произойти. Лучшая японская,

американская, немецкая техника…

Лучшие умы и профессионалы

своего дела…Ну…Я тебя успокоил?

ГОЛОС ПОЛЯКОВА ПО ТЕЛЕФОНУ

Майкл держи пожалуйста меня

Нет проблем Ник. Я буду

тебя информировать об всех

изменениях в обстановке…Пока…

Он отключает телефон и возвращается на рабочее место.

INT. ВНУТРЕННЯЯ СУБМАРИНЫ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Жак смотрит на монитор. Он перемещает рычаги регулирования медленно.

Лодка экспедиции медленно движется под водой.

Она приплывает над подводным камням, коралловыми рифами, обломками кораблей. Субмарина «UХ-900» следует на расстоянии за ней.

INT. ВНУТРЕННЯЯ СУБМАРИНА ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ

Внезапно слабый зеленый свет появляется на мониторе перед Жаком. Он встает и смотрит в иллюминатор.

Зеленоватое свечение , идущее со дна океана усиливается.

INT. ВНУТРИ СУБМАРИНЫ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Жак садится за рычаги и поворачивает лодку.

EXT. ПОД ВОДОЙ . ДЕНЬ.

Подлодка экспедиции огибает подводную скалу и

Ее винты начинают работать в другую сторону. Она

Останавливается и замирает над дном. Неизвестная подлодка повторяет ее действия, и также зависает

над дном не некотором расстоянии от лодки экспедиции.

INT. ВНУТРИ ПОДЛОДКИ ЭКСПЕДИЦИИ.ДЕНЬ.

Жак, с каплями пота на лице, выключает все тумблеры и с ужасом смотрит на экран монитора. Экипаж бросается к иллюминаторам.

На дне океана находятся обломки корабля. Над обломками корабля, в виде полусферы, покрывая их, завис огромный искрящийся зеленоватым светом, пузырь. Этот пузырь огромен. Он покрывает все обломки находящиеся в этом районе. Несколько животных, похожих на монстра, но гораздо меньших по размеру ползают по дну между обломками корабля.

Они извергают из своих пастей зеленоватую жидкость, которая оседает на обломках корабля, в виде гроздей икры.

( продолжение следует )
