ВОРОТЫНСКИЙ МИХАИЛ ИВАНОВИЧ

ВОРОТЫНСКАЯ МАРФА ФЁДОРОВНА

ХВОРОСТИНИН ДМИТРИЙ ИВАНОВИЧ

ГРОЗНЫЙ ИВАН ВАСИЛЬЕВИЧ

ЩЕЛКАЛОВ АНДРЕЙ ЯКОВЛЕВИЧ

КУРБСКИЙ АНДРЕЙ МИХАЙЛОВИЧ

БОЯРЕ, ОПРИЧНИКИ, ДВОРЯНЕ, СТРАЖНИКИ, ПРОСТОЙ ЛЮД…

Лето, конец 1550-х. Изба на «берегу» (южной границе). Князь Воротынский сидит на лавке за столом. Перед ним глиняная кубышка с питьём. За кулисами слышен смех, грубые окрики.

Опять что?! Кто там беспутье творит?!

Вбегают трое дворян-ратников, заталкивая на сцену Хворостинина. Одежда на нём в пыли, рубаха порвана. Юноша яростно дёргает плечом, отталкивает дворян, высвобождается.

Да отвяжитесь, лихоманки! Ишь пристали, словно репьи!

Пауза. Воротынский медленно отставляет кубышку.

Трошки? Мало тебе досталось?... Ладно. Отогнал поганых?

Не видите - чадо в честном бою билось? Нас с тобой оберегало... Сели. Не маячьте тут.

Дворяне садятся на дальнюю лавку. Хворостинин стоит посреди горницы, грудь вздымается. 1-й дворянин, не выдержав, снова смеется.

Да! Пёс! И что? Басурмане зарубить его хотели. Смотреть что ли? Селенье он оборонял. Меня тоже.

Будет вам, натешились.

Так ты за него вступился? Отбил, значит?

Дело правое. Пёс – тоже тварь Божья… Потрепали тебя, вижу, отрок.

Селище кто отстоял? Кто тут за главного?

(смотрит пристально).

Ты?... Лет-то тебе сколько, малец?

Двадцать уже... Скоро будет.

Воевода! Селище отбили, крымцы наутек, а этот за псом! Гвалт! Пыль столбом – он с басурманом сцепился, пёс на другого!... Смех!

Хворостинин стискивает кулаки, Воротынский жестом всех останавливает.

Вижу, на сей раз в полон никого не угнали, хоромы не пожгли. Стоят целы.

Сам кто будешь? Смотрю, наряд у тебя нехитрый… Из бояр?

Наряд... Поставлен тут детишек боярских опекать. Их у меня – полторы сотни будет.

Дворяне давятся от смеха.

(оборачиваясь к ним).

Довольно глотки драть! Козлодеры! Смехотня!

Эй! С кем так говоришь?

Ведаешь, перед кем стоишь? Перед большим воеводой всего берега южного!

То, что князь Михайло Иванович Воротынский с дружиной на подмогу к тебе приспел! В ножки кланяйся.

Покорно благодарствую... Только и без того управились бы.

Говори, да не заговаривайся.

Как звать тебя, удалец?

Иваныч. Хворостинин я.

Сын Ивана Михайловича?!

Как же, знаю его. Из ярославских. Окольничий добрый. Кремень. А ты, значит, отпрыск его? Пятеро вас, кажись у него.

Давно на службе государевой?

С пятнадцати лет. Как все.

Гоже. Зело гоже... Над детьми боярскими начальствуешь, значит. Не кочевряжатся? Через голову твою прыгнуть не хотят?

Так-то оно так. Местами не тягаются?

Знамо дело… А кабы мы не подоспели, что чинил бы? Супостатов в разы больше было. Злы они нынче.

Злы. Да трусливы! С бабами да ребятней воюют, в полон тащат. Всё им мало! Только числом и берут... Что чинил бы? Как всегда – наваляли бы, хвоста накрутили, сдюжили бы. Не впервой! Только вот… Государь князь Михайло Иванович, мне бы ратников стоящих, полк бы крепкий.

Войско тебе подавай?!

Смотри каков воеводишко! В чине каком будешь?

(резко оборачиваясь).

Да, воевода! Чем хуже вас, бояр?!

Простите, государь Михайл…

станавливает всех жестом.

«Государь»... Полно челом бить. Вижу – сам не худ, дело показал. Что до чинов... Жизнь – она такова. Иной нету. Батюшка твой тоже не из стольных, а достиг. Как? Путь один, другого не вымыслишь – заслужил службой долгой. Да честной. Внемлешь?

Внемлю. Долгой... Значит, сгнить мне на окраине, покуда бояре в больших сечах рубиться будут…

И честной, говорю. Думаешь, я отроду в больших сечах ворога топтал?

Может, и при полатях послужить желаешь? За царем ходить?

Я бы послужил! А что?! Только, кто ж меня возьмет, кто пустит туда?...

Что плохого? Сами, княже Михайло Иванович, небось, хаживали там.

Да уж, хаживал… Еще как… Ладно. Просьбы какие имеются? Надобно что?

Возьмите меня к себе! У вас полки. Вы «берег» этот держите весь. За крепости, за сторожу ответствуете. Есть где развернуться! Не осрамлю! Опостылело пестоваться тут, за недоумками мелкими ходить. Я многое могу! На смерть пойду – хоть сейчас! Вот просьба моя, коли спрашиваете.

На смерть пойти – дело нехитрое. Порою - глупое. Дерзости, дабы жизнь положить, мало. Тут мудрости надобно – дабы жизнь свою и дружины своей уберечь. Ты ноне первое явил - отбился. Учись второму. Тогда и победа будет... С собою не возьму. Коли с молодняком заслали сюда – значит надобно так. Научишь их, чему сам научен. Кто ж селище сие оборонит, коли не ты? Всему своё время... Разгуляешься! Жизнь ратная – долгая. А Русь – великая. Еще прирастать будет. Куда ступит нога ратника, там и Русь-матушка. Вот и служи ей верно, да честно. Чего же боле? Ты с пятнадцати лет в строю. Седло отбил. Больше мужчине и не надобно. Более ничего и нет... Ну, будь здрав, Дмитрий Иванович.

Покончили сидением. В поход.

Встаёт. Все поднимаются, удаляются.

Пса своего береги! Пёс – правильный! Наш пёс!

Уходят. Хворостинин стоит неподвижно, затем с силой бьёт кулаком по столу.

Та же изба. Вбегает молодой боярин (толстый увалень).

А, это ты Хворостинин?! Кто сей был?!

Тебе что за потребство?

Чей полк, говорю, проходил? Глух ты?

Князь Воротынский. Воевода большой. Весь «берег» сей под ним.

Так и знал! Ускакали! Не догнать! Проклятье!

Пауза. Боярин нервно ходит.

А ты, чадо, случаем, не потягаться со мной местами возжелал?.. Чего умолк? Челом бить князю задумал?

Как беседуешь со старшим?

Не старший ты мне. Кто ты есть воистину? Никто!

Что тебе ясно? Мне, боярину московскому, под тобою ходить? Смехота!

Как поставили, так и ходи. Спор о месте затеял. Ишь какой!

Нет смешного тут! Род мой издревле у государя в приближении. Кровь высокая! А ты… Воевода тоже мне! Вода седьмая на киселе!

Говори, да не заговаривайся.

Иначе что?... То-то и оно. Ничего ты мне не содеешь. А князь Воротынский рассудил бы по чести.

Давай без князя. Сами разберёмся. Как у фрягов… Французов то бишь - иноземцев тамошних. Поединок, ваше сиятельство, хочешь?

Чего сразу поединок?... Не. Мы старомосковские. Нам фряги не указ, свои уставы имеем. И ярославские нам не надобны из роду захудалого.

То и сказал. В местнический суд тебя поведу.

Может делом докажешь, чем языком трепать? Скольких ты днесь крымских положил?

Ни единого... Не твоя забота.

Чай под лавку заполз, схоронился?

Не твоя дума, говорю! И доказывать нечего. Кровь выше службы. Чин таков. Как отцы наши установили, так и живут все. В суд тебя!

Достал ты меня, кляузник, гадёныш мелкий!

Строптив. Всё едино я прав. Ты никто. И будешь никем. Никто за тебя не поручится! Так в воеводишках захолустных жизнь и протечешь.

Сам таков. Суда боишься, потерьки боишься. Челобитную подам, спор выиграю, заплатишь ещё полтораста рублёв в казну. Потянешь ли? То-то и оно. Голытьба!

А может тебе просто рожу набить?

Эй! Ты чего?! Я пожалуюсь!

Молодой боярин убегает. Хворостинин застыл на месте, тяжело дышит. Опять с размаху бьёт кулачищем по столу. Смотрит в пустоту.

Кровь выше службы... Гнилой порядок.

15 сентября 1562 года. Царские палаты. Иван Грозный. Два боярина стоят поодаль. Входит дьяк Щелкалов.

Государь-батюшка. Князь Михайло Воротынский пожаловал. По твоему указу зван. Приказываешь приглашать?

(не отрываясь от какого-то свитка).

Явился?.. Повремени. Пускай потомится. Не прямой путь к царскому оку - бросить все дела государевы ради него

... (Резко оборачивается к боярам.)

Ну что, светы мои, скажете? Как покарать надлежит князя? Как казнить?.. Аль помиловать?.. Что умолкли?

Казнить, государь? Шуму по миру пойдет несметно. Воевода знатен... Казань-град брал. С честью великою «полем» в Москву возвращался во главе полка. Кто в последние лета с сечи «полем» шествовал? Никто.