Сценарий  художественного фильма

Он опускает перископ.

К сейнеру подходит группа ученых. Члены экипажа лодки собрались у борта сейнера.

Ребята….Когда вы вернетесь

я найму вас для поисков

Атлантиды…Я знаю это возле Сицилии !

С вашей пушкой никакие монстры

не страшны….Я перекуплю ее у вас

для охоты на крокодилов…

Ученые вокруг смеются….

Подходит полковник американской армии.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Господа ! Извините что вмешиваюсь.

Последнее напутствие !Ребята…За

вами будет следить спутник и

система «АВАКС» …Кроме того, если

что случиться маяк даст сигнал

и мы немедленно среагируем….

Мы вас найдем в любой точке

этой акватории… Доверьтесь нам…

Стивен отворачивается и  ругается шепотом

Чертовы погоны ! Они все равно

Жак наклоняется к нему

Браток…Они контролируют все здесь…

Им на все наплевать…Даже на нас…

Важнее сохранить погоны и престиж….

( тих в сторону коллег )

Ребята…Не накаляйте обстановку…

Все равно уже ничего не изменить !

Военные сбрасывают причальные канаты. Сейнер запустил двигатели, разворачивается и начинает уходить в океан. Ученые на  берегу машут руками и кричать прощальные слова. Над сейнером пролетает самолет с системой “АВАКС”. Несколько кораблей сопровождения также отходят от причалов.

На дне затаилась неизвестная подлодка. Над ней прошли сейнер и корабли сопровождения. Лодка покачнулась. Немного всплыла над дном. Заработали два подводных винта и лодка развернулась вслед уходящим кораблям.

Ученые спешат с пирса по своим палаткам.

Начинает говорить рупор, висящий на столбе

Леди и джентльмены. Приказ комиссии:

Сегодня в 15-00 начинается дежурство

всех групп согласно расписания.

Просим всех занять свои рабочие места…

Сейнер покачивается на волнах. Кораблей сопровождения не видно. Горизонт чист. На его лебедке повисла субмарина исследовательской группы, которая медленно опускается в воду. У борта покачивается резиновая лодка с готовым экипажем. Все молча наблюдают как субмарина погружается в воду. Автоматически отщелкиваются крепежные тросы. Субмарина, готова к принятию экипажа. Она медленно покачивается на волнах. Заработал мотор резиновой лодки. Лодка подходит в субмарине и экипаж начинает загружаться в люк.

EXT.РУЛЕВАЯ РУБКА СЕЙНЕРА.ДЕНЬ

Вот так Джим. Сегодня ты

дышишь воздухом, лапаешь девчонок,

а завтра – буль-буль.

Что вы такое говорите капитан ?

Ребята рискуют ради нас…

Да, Джим, конечно…Ты прав…

Рулевой посмотрел на капитана и покачал головой.

Последним в люк лодки погружается ЖАК. Он машет рукой и люк лодки захлопывается.

INT.ВНУТРИ ЛОДКИ.ДЕНЬ.

Экипаж лодки рассаживается по своим рабочим местам.

Жак усаживается за кресло пилота и включает тумблеры. За иллюминаторами лодки появляются кипящие пузыри и лодка начинает погружаться.

Жак поправляет на голове наушники.

Эй ребята ! Как слышимость через

это новейшее японское устройство ?

Мы под опекой японской

промышленности ! Прикольно, не

Жак не мешай…Мы заняты делом.

Тебе тоже не мешает хотя бы

послушать. Когда ляжем на дно я и

тебе объясню все детали. А

пока слушай….и загоняй в

свой ушибленный о мамины

тапочки мозг…Ребята внимание…

Стивен, Лена, Галанд  сгрудились вокруг Танаки и его прибора. Танака вынимает из ящика странный сферический, сделанный из керамики сферический прибор с отверстиями и начинает объяснять принцип действия инфразвуковой пушки.

Это специально модернизированная

Пушка ? Как же она может стрелять ?

Танака улыбается и продолжает.

эти переключатели…Здесь сверху.

Аппарат должен устанавливаться

на морское дно или иную твердую

Можно на корпус лодки ?

Конечно….Вот видите, красный ?

Это устройство  водонепроницаемо,

и это может работать над глубиной

1500 метров. Выключатель позволяет

устройству произвести инфразвук

различной частоты . Когда кнопка

установлена в положение «прямо»

антенное устройство, посылает

электромагнитную волну, прямо и угол

излучения равняется почти 30 градусам

вертикально и горизонтально мощность излучения достигает 3000 метров. Далее постепенно ослабляется.

Галанд тянет руку, чтобы щелкнуть выключателем.

Танака мягко перехватывает его руку и говорит.

Мистер Галанд. Пожалуйста не

сейчас. Сейчас только запоминайте

последовательность действий

и включения аппарата.

Не тяжело ли это будет делать

Все операции я лично проделал

под водой на глубине 75

метров. Поверьте это легко.

Из громкоговорителя раздается голос ЖАКА.

Я тоже хочу нажать кнопочку…

А там есть надписи по-французски

- «туда» и «обратно» ?

Все улыбаются. Танака продолжает.

Когда кнопка находится в

Волна излучается в виде сферы

по все направлениям, но ее мощность

в три раза слабее, и действует

примерно на расстоянии 100 метров.

(продолжение следует)