Сценарий  художественного фильма

Присутствующие встают и начинают расходиться. У немца Эриха Галланда начинает пищать зуммер на приборе, который у него находится на поясе. Немец, оглядывается вокруг, нажимает кнопку на приборе.

Прибор прекращает пищать. Немец извинительно улыбается и исчезает в боковой двери помещения.

EXT.ПОБЕРЕЖЬЕ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

Военные грузят оборудование на рыболовный сейнер стоящий и пирса. Группа японских военных осторожно несут металлический ящик и поднимают его на борт. Ими руководит японец Такаши Танака. К нему подходит Японский военный в чине капитана.

Капитан ! Я надеюсь все последние

изменения в конструкцию успели

Не волнуйтесь Танака. Все

сделано. Конструкция изменена

в соответствии с научными

разработками…Инструкции находятся

внутри на английском. Вы их

Спасибо. С этим не будет проблем…

Другие члены экипажа работают на палубе сейнера.

Они проверяют крепление субмарины специальный телескопический манипулят для работы на глубине.

Жак. Ты видел ? Это специальное

приспособление для автоматического

совершения харакири…Для всего

Он смеется…Жак смотрит на него с укоризной и ничего не отвечает.У галланда на поясном приборе опять начинает пищать зуммер. Он извиняется.

О…Простите... Снова жена….

Жак и Стивен помогают поднять на борт железный ящик от военных.

Жак…Ты думаешь эта японская

Не знаю крошка…Спроси конкурента…

Смотрит улыбаясь на Стивена…

Когда я буду праздновать

успех операции на Эйфелевой башне…

я напьюсь и сброшу тебя оттуда

прямо в Сену партнер….Понырять….

Ребята перестаньте... Я серьезно…

Смеются вместе со Стивеном….

Танака расписывается в документах и поднимается на борт

Что за ящик вы приволокли ?

Это сделано согласно современным

Японским технологиям – инфразвуковая пушка, которая может может работать или направленно или в режиме сферического излучения .Она излучает мощнейший инфразвук, хотя и на определенное расстояние только.

Ты знаешь Танака-сан…Меня в

детстве мама уронила из кроватки…

Я ударился головкой о мамины

тапочки…Теперь я туго соображаю,

особенно для меня трудны физические

термины…В школе всегда имел неуд

Ребята…Это очень крутая штука.

Я научу вас пользоваться и управлять

ей уже в пути. А сейчас я должен

ее распаковать и подготовить

Лена и Стивен крепят к борту лодки специальный контейнер и улыбаются, прислушиваясь к разговору.

Галланд. А как вы собираетесь

брать химические пробы вашем

шприцем под водой ? Или сначала

надо забить монстра пушкой Танаки,

а потом взять анализы ?

Галланд подавляет в себе раздражение и отвечает Стивену спокойным голосом.

Коллега…Ни то и ни другое. Для

этого служит вот этот

маленький ящичек…Который вы крепите

к  борту. И вот эта пластиковая

ручка, которая называется

манипулятор. И ящичек и ручка

из сделаны из специального

немецкого супер-пластика…Именно

этой ручкой я не только

возьму пробу, но смогу задушить

чудище ! Усек ? Невежа !

Стивен остановил работу. На его скулах заиграли желваки.

Лена наклоняется к Стивену.

Стивен…Что ты прицепился к Галанду ?

Не знаю Лена. Быстрее неприятен,

Ты должен спрятать свои чувства…

Галанд крупнейший специалист

Да…да…Внучек доктора Абста из

ЛЕНА нетерпеливо, с укоризной , дергает за локоть Стивена.

Стивен…Прекрати сейчас же…

Ок...Ок … Директор…Молчу

Военные и штатские суетятся на берегу.

Неизвестная подводная лодка движется в окиане на перископной глубине. Она останавливается. Из рубки поднимается перископ. На внешней стороне рубки виден порядковый номер “UX-900”

INT.ВНУТРИ СУБМАРИНЫ.

Седоволосый капитан прильнул глазами к перископу.

Боцман, удерживайте лодку на

Слушаюсь господин капитан

EXT.ВИД ИЗ ПЕРИСКОПА.ДЕНЬ

Перископ подлодки медленно поворачивается. На побережье виден сейнер, палатки и суетящиеся военные.

INT. ВНУТРИ СУБМАРИНЫ.ДЕНЬ

Боцман. Глубина четыре.

Дистанция 1000. Малый ход.

Следить за дистанцией. Ближе

(продолжение следует )