Сценарий  художественного фильма

Позвольте высказать свое личное

предположение. Мне кажется

оно правильно. Но судить об этом

может только комиссия, которая

и сделает соответствующие выводы.

Я думаю, что природа опасности

физиологическая. Но с примесью физики…

Смех в зале. Лена продолжает.

Как известно электромагнитные

волны низшего уровня, инфразвуковые,

все проникающие. Они приникают

сквозь землю и толщи километров

воды. Воздух же между ионосферой

земли и океаном является

мощным резонатором и является

проводником сверхдлинных

электромагнитных волн, в том числе

и инфразвуковых. Любой атмосферный

феномен, будь то шторм или гроза

излучает такие волны с частотой 6-8

герц. Эти волны распространяются в

природном резонаторе, как в трубе,

обходя вокруг планеты несколько раз.

В зале наступила мертвая тишина. Лена сделала паузу и посмотрела на Стивена, тот кивнул. Лена продолжает.

Эти волны на своем пути

встречают другие источники

электромагнитных вибраций – металлы,

минералы, полости земли, т.е.

инфразвуковые источники, но с иной

электроемкостью. В результате эти

объекты, начинают резонировать.

Частота 7-8 герц совпадает с частотой

биоритмов мозга человека.

Мозг реагирует на эти колебания и

его реакция не предсказуема.

Странное поведение моряков с

Авианосца и летчиком может

быть объяснена этим феноменом.

В зале шепот. Многие согласно кивают головами.

Лена подняла стакан с кафедры и глотнула воды.

Вот почему ныряльщики  и рыбаки

непроизвольно меняли  биоритмы

своего мозга уходя от частот

7-8 герц, находясь в состоянии

медитации, во время неизвестных

электромагнитных атак. Поэтому

они оставались живы и на них это

никак не отражалось. Животные

просто убегают из опасных зон.

Но их нервная система

видимо приспособилась природно к

этим явлениям. У меня возникла

догадка – уж не возник ли под водой

некий биологический вид, мутант,

который генерирует инфразвук,

причем изменяя его частоту в

зависимости от условий внешней

среды ? Видимо, если это биологический

объект, он научился создавать,

генерировать, сильнейшие электромагнитные

поля, и  в воде и в воздухе,

причем управляет ими по своему

усмотрению. Возможно, этот вид

появился из космоса, извне. Не

секрет, что космическая станция

«Космос» перед затоплением была

заражена неизвестными бактериями.

Возможно эти бактерии в нашем

океане нашли благоприятную среду

и мутировали, превратившись в

некого монстра, который не дает

В зале раздается ропот одобрения. Полковник привстает.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ.

Тише господа, Дадим Лене

Высказаться до конца, ее

догадка заслуживает внимания.

Зал затихает, Лена продолжает.

По данным наблюдений, известно,

что На дне исчезают все

металлические обломки, т.е. то

что может явится источником

вторичных колебаний и резонатором

для возникновения инфразвука. А

если этот биологический объект

это делает – уничтожает вторичные

источники инфразвука ? Естественно

возникает предположение, а вдруг

этот объект есть первичный

источник инфразвука ? То – надо

иметь какой либо прибор, который

в момент атаки будет излучать

мощный встречный инфразвук,

который войдет в резонанс с

первичным источником, возникнет

макси амплитуда и естественно,

первичный источник должен разрушится.

В зале раздается гром аплодисментов. Все встают и аплодируют. Полковник видя такую реакцию зала встает.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Спасибо Господа…Наверное все

поражены догадкой нашей

русской коллеги. Неправда ли ?

У нас оставался открытым вопрос

о научном руководителе

экипажа подводной лодки…

Мое предложение – назначит

Лену Полякову в экипаж лодки

научным руководителем. Конечно

с ее согласия…Вы согласны Елена ?

Лена  Смущенно улыбается и отвечает.

Конечно полковник. Я просто

В зале раздается одобрительный гул голосов.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Лена, подойдите к столу и

подпишите необходимые

Лена подходит к столу, подписывает. Все в зале оживленно разговаривают друг с другом. В палатку входит Жак.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Вот кстати…Господа познакомьтесь –

Это Жак Ранье – пилот подводного

экипажа из французской

группы Наутилус. Специалист высшего

Жак театрально раскланивается…

Полковник. Позвольте мне как

научному руководителю экипажа,

внести некоторые изменения в состав

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Изменения ? Ну пожалуйста

Прошу, внести в список экипажа

Стивена Лоуренса из американской

биологической группы, в дополнение

к исследовательской группе.

Физик Танака Такаши, химик

Эрих Галланд, плюс биолог

Стивен Лоуренс и микробиолог

Елена Полякова, пилот Жак Ранье

это будет ударная группа

исследователей. За нашей лодкой,

используя наш опыт могут идти

и  другие группы, уже по проторенной

Лена делает паузу, приглашающий жест и вперед выходит Стивен. Лена продолжает.

экстрасенсорными способностями,

может медитировать, и в

экстремальной ситуации, извините-

всякое может случиться, он может

быть просто не заменим для

выживания всей группы…

Способность Стивена улавливать

слабые колебания инфразвукового

Все присутствующие поворачиваются к Стивену. Тот крутит в руках кусочек лозы.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Гм…Действительно дельное

предложение.. Параметры лодки

позволяют…Стивен вы как ?

Я согласен…Все сделаю, что от

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Господа. Считаю что состав

Подводной лодки утвержден…

Сейчас, каждая группа

проведет обсуждение научных

аспектов экспедиции, и

представят комиссии свой

план исследований…Военные

позаботятся о глобальной защите

всей наше группировки…Спасибо

(Продолжение следует)
