1 ??? : Как ты это делаешь ?

2 ???: Опыт , Айз, опыт.

1 ???: Не называй меня так

Глава 1: "Кажется ,я влюбилась?"

Начало апреля, 2024 год, в среднюю школу города Мацуяма , в самый отстающий класс 9-3 переводят двух сильных учеников из Токио : Докеши Бурондо и Сацуджинай Тидзуки.

Учитель: Класс, познакомьтесь, это наши новые ученики, которые будут выводить класс из низов, представьтесь ,парни

Сацуджинай: Здравствуйте меня зовут Сацуджинай, но можете назвать просто Сацу, я переведён к вам из Токио

Голос с последней парты: За какие такие заслуги?

Сацу: Потом расскажу, Цуметай

Цуметай: Стоп, а откуда ты знаешь моё и...

Докеши: А меня зовут Докеши , я как и этот идиот переведён к вам из Токио.

Учитель: Вот и прекрасно, с новыми познакомились, можно начинать учебный год

После урока вокруг Докеши сразу стянулось много девочек, ведь он был блондин с голубыми глазами, какие в Японии редкость. Одна из девочек подошла к Сацу сзади и шёпотом сказала

???: За школой в 16:30 , не опаздывай.

Целый день Сацу думал об этом разговоре , его окутал сильный интерес, но в тоже время ему было страшно.

16:30, За школой,после уборки.

Сацу: Конечно, дак какое у тебя ко мне дело? И кто ты вообще?

Айзо: Меня зовут Айзо Акачайро, я живу в Мацуяме с рождения.

Сацу: Приятно познакомиться

После этих слов Сацу пожал Айзо руку в знак знакомства .

Сацу: Дак что ты хоте..

Не успел он договорить как Айзо с плачем бросилась к нему в ноги.

Айзо: Познакомь *хнык* ,меня пожалуйста с Докеши *хнык* , я знаю, что вы с ним друзья *хнык*, мне просто было так неловко подходить к нему на переменах и во время ланча *хнык*.

Сацу: Стой, не плач, я помогу тебе , только дай мне неделю, чтобы всё продумать.

Айзо(вытерая слёзы): Ты-ты п-правда согласен?

Вскрикнула радостно Айзо и удалилась восвояси.

Сацу: Какая она глупенькая, но я не могу ей отказать.

Сацу вышел за территорию школы и пока шёл , его догнал Цуметай для одного вопроса.

Цуметай: Стой, Сацу, откуда ты меня знаешь?

Сацу: Это долгая история

Цуметай: А я никуда не тороплюсь

Сацу: Вообщем, в начальной школе у тебя был друг который имел точно такое же имя как и я ...

Сацу: а потом он внезапно исчез при переходе в среднюю школу .

Цуметай: Да , было дело.

Сацу:  Так вот, им был я, просто мы семьёй уехали в Токио и сменили фамилию.

Цуметай вспомнил Сацу, они крепко обнялись и пошли по домам, по пути Сацу не переставал продумывать план по помощи Айзо в знакомстве с Докеши.

Глава 2: Корт, кудри, Марин

Наступает суббота и Цуметай звонит Сацу с одним предложением.

Цуметай: Пошли на корт сегодня мяч покидаем?

Проходит 2 часа и Сацу является на корт, через 15 минут туда приходит Цуметай с какой-то рыжеволосой девушкой.

Цуметай: Аа... ну это Марин Акачайро,моя по..

Цуметай: Д-да , девушка .

Марин: Ну познакомь нас что-ли, в одном классе всё таки будем учиться.

Цуметай: Марин, это Сацу , мой друг детства, какое-то время мы были сильнейшими баскетболистами младшей школы, раньше был очень коротко стрижен, сейчас перешёл в разряд неформалов .

Сацу: Раньше ты тоже был коротко стрижен, а сейчас ты завил кудри, с чем это связано?

Цуметай: Захотелось, продолжу вас знакомить, Сацу, это Марин, перевелась к нам в 7 классе, уже 1,5 года моя по..

Сацу: Замечательно, но мне твоя фамилия что-то напоминает, ты не сестра Айзо?

Сацу: Дай мне её номер телефона, пожалуйста.

Марин написала номер Айзо на листочке и отдала Сацу.

Сацу: Ну , что Цуме , начнём?

Марин: А я просто постою в углу

Сацу и Цуметай больше 2 часов играли одну игру, их способности значительно выросли со времён начальной школы.

Цуметай: Куда ты встал, ты же не попадёшь оттуда.

После этих слов Сацу забил 4 трёхочковых подряд и завершил игру. Троица села на скамейку отдохнуть, не прошло и 5 минут, как Цуметай спросил у Сацу.

Цуметай: Где ты так научился бросать трёхочковые?

Сацу: В средней школы,из-за Докеши.

Сацу: Докеши не умеет бросать трёхочковые, и чтобы компенсировать этот недостаток в команде мне пришлось научиться этому в совершенстве.

Во время этого разговора на корт заходят Докеши и Джинсей.

Глава 3: Корт, кудри, Марин: продолжение

Сацу, Цуметай, Марин(хором): Привет.

Джинсей очень злобно посмотрел на Сацу, второй в свою очередь это заметил.

Сацу: Цуметай, давай отойдём.

Цуметай: Я понял, пошли

Они отошли на пару десятков метров и Сацу спросил.

Сацу: Почему Джинсей так злобно на меня посмотрел?

Цуметай: Он влюблён в Айзо, но она не обращает на него никакого внимания, а к тебе, в первый же день она обратилась.

Сацу: Ладно, он просто не правильно понял

Цуметай: А действительно, зачем она к тебе обратилась, а потом вы за школой что-то яро 10 минут обсуждали?

Сацу: Это секрет, я не могу тебе этого сказать.

Цуметай: Ничего страшного.

Парни вернулись на корт.

Докеши: Как ты можешь играть в баскетбол за школу, если ты даже попасть не можешь, идиот!

Джинсей: Я сейчас просто не в форме, так то я вас всех тут уделаю.

Цуметай: Штаны свои не обделай, пока уделывать будешь, зачем ты обманул Докеши?

Докеши: В каком смысле?

Цуметай: Он никогда не играл в баскетбол, тем более за школу.

Докеши: Почему я должен тебе верить?

Цуметай: Давайте 2 на 2, если Джинсей играет за школу, его уровень игры должен быть чуть ниже или как у Сацу.

Игра не продлилась и 20 минут, Докеши и Джинсей были разгромлены.

Докеши: Ты же действительно не умеешь играть в баскетбол, Джинсей, зачем ты сюда со мной пришёл?

Джинсей: Я хочу находится в твоём окружении, чтобы понравиться Айзо, ты точно как и всем девочкам в классе ей нравишься.

Докеши, Сацу, Марин (хором) : Дак вот в чём дело.

Марин: Айзо не нравятся такие как ты, Джинсей.

Марин: С неустойчивой психикой, бородкой и прилизанной чёлкой.

Цуметай: А это значит.

Сацу: Тебе никогда не добиться её...

Джинсей: Я вам , я вам, я вам всем покажу , я стану её парнем, вопрос времени.

Сказал Джинсей, заплакал и убежал в закат.

Докеши: Время уже позднее, давайте по домам, ты также силён как и раньше Сацу, а ты Цуметай, дорожи своей по..

Докеши: Она стоит того.

Докеши ушёл с корта, вскоре и Цуметай с Марин ушли, а Сацу остался там до ночи, сидя в раздумьях обо всём, что сегодня узнал и услышал. И только в 1:00 ночи он вернулся домой и сразу вырубился.

Глава 4: Разговор по душам

Наступает воскресенье, Сацу просыпается в 11 утра с мыслей, что пора начинать действовать. Набирая номер Айзо он на ходу продумывает план.

Сацу: Айзо, привет, это Сацу.

Айзо: Кто тебе дал мой номер?

Айзо: Ладно, потом разберусь, что-то хотел?

Сацу: Надо встретиться, обсудить план, где тебе удобно?

Айзо: А... план, точно, приходи к моему дому, через полчаса, адрес скину смс-кой.

Сацу: Хорошо, до встречи.

Сацу получает адрес Айзо и отправляется к ней, тем временем у неё дома.

Марин: Айзо, кто тебе звонил?

Марин: Можешь не рассказывать, нас вчера Цуметай познакомил.

Марин: А зачем он звонил?

Айзо: Это наше личное дело, скоро он придёт сюда, не мешай пожалуйста.

Марин: Ладно, скрытные вы наши.

Улыбнувшись сказала Марин.

Айзо: *она точно не о том подумала, ладно, потом всё ей объясню*

Через 20 минут раздается стук в дверь, её открывает Марин.

Сацу: Я пришёл к Айзо.

Марин: Проходи, её комната прямо и направо.

Сацу заходит в комнату Айзо,(обычная комната хикакимори: Аниме плакаты, дакимакура и компьютер на полу.)

Айзо: Привет, чаю хочешь?

Айзо: Хорошо, сейчас сделаю.

Айзо ушла из комнаты, в это время туда зашла Марин.

Марин: Сацу, я знаю , что вы что-то от нас всех скрываете.

Сацу: Ну и что, у нас не может быть общих секретов?

Марин: Может, извини, что докопалась.

Сацу: Ничего я понимаю твоё любопытство.

Айзо возвращается в комнату, Марин уходит.

Айзо: О чём говорили?

Сацу: Да так, не о чём.

Айзо: Марин, иди погуляй.

Марин: Хорошо, я поняла.

Подождав когда Марин точно уйдет, Сацу начал объяснять Айзо, что ей надо сделать, чтобы Докеши обратил на неё внимание.

Сацу: Ну во-первых, надо начать увлекаться тем же , чем и он.

Айзо: Но ведь я даже не знаю, чем.

Глаза Айзо наполнились слезами.

Айзо: Я-я, совсем не умею играть в него.

Сацу: Не переживай, я тебя научу, если ты не против.

Они обсудили ещё несколько пунктов плана, Айзо всё нравилось и тут Сацу решил задать один вопрос.

Сацу: А почему тебе понравился Докеши?

Айзо: Я просто хочу, чтобы меня кто-нибудь любил,но пока это делает тупой Нибуи и Джинсей , который мне не нравится,на его месте мог оказаться кто угодно, например ты.

Сацу: Но почему-то именно он.

Айзо: Я хочу обратить на себя внимание, у тебя слишком стандартная внешность для Японии, а он европеец, мы будем выделяться.

Сацу: Я тебя понимаю.

Айзо: Когда начинаем тренировки?

Сацу: Со следующей субботы.

Сацу: Друг? Мы знакомы 3 дня.

Айзо: Да ,но ты мне много чем помог, я считаю тебя своим другом.

Они проговорили до самого вечера, Марин уже вернулась.

Марин: Сацу, поужинаешь с нами?

После сытного ужина Сацу отправился домой, по пути думая, что пока не стоит говорить Айзо, что у Докеши есть девушка, надо посмотреть как далеко это зайдёт.

Глава 5: Понедельник - день дерьмовый

Обычное утро понедельника, Сацу просыпается в ужасном настроение и отправляется в школу, по дороге он встречает двух Акачайро.

Марин: О, привет Сацу, тоже в школу идёшь?

Сацу: Нет,блин,на завод

Сацу: Девушки, у меня к вам вопрос

Айзо , Марин (хором) : Какой?

Сацу: Почему Цуметай утверждает , что ты, Марин, перевелась только в 7 классе, а ты ,Айзо, живёшь тут с рождения, но вы родные сёстры, получается раньше вы учились в разных школах?

Айзо: Да, Марин ходила в специальную школу с углублённым изучением искусства.

Сацу: Рисовать значит любишь, Марин?

Марин: Допустим да, а что такого.

Сацу: Ничего просто спросил.

Троица пришла в школу, на входе их встретил парень.

???: О, Сацу, ты себе уже гарем завёл.

Сацу шёпотом спросил у Айзо.

Сацу: Кто этот брюнет с короткой стрижкой и карими глазами?

Айзо дала чёткий ответ.

Айзо: Нибуи Орокамоно, я тебе о нём рассказывала вчера.

Сацу: Идиот ,который в тебя влюблен.

Нибуи: Идиот? В субботу на корт, слышал ты сильный баскетболист, если я выиграю тебя 1 на 1 , Айзо будет со мной встречаться!

Нибуи: Пойдёмте на урок что-ли, через 9 минут звонок.

Проходит 4 урока, наступает время ланча, ребята собираются на крыше.

Цуметай: Привет , Сацу, Айзо и ты чучело.

Нибуи: Сам ты чучело.

Марин: Стрелки метаешь.

Сацу: О, и Марин тут.

Докеши: Не только Марин...

Сацу и Докеши побратски пожали руку и все шестеро начали есть.

Нибуи: А где сегодня Идзуми и Джинсей?

Сацу: Джинсей отпросился, мне сказала это Татьяна-семпай, а кто такая Идзуми?