Сценарий  художественного фильма

Что это было ? Я попал в

инфразвуковую ловушку ? Или попал

во временной провал ? В какой

временной скорлупе я находился Лена ?

Я до сих пор мучаюсь ответами на

Лена убрала руку с колена Стивена.

Я верю тебе дорогой !

Но наверняка это не была

инфразвуковая ловушка.

Возможно твой мозг в момент

смертельной опасности, что-то

стал излучать. Тебе казалось,

что все происходит медленно.

Может быть на самом деле ты

делал все очень быстро. Я

слышала примерно такое из

рассказов моего отца. Такие

ситуации случались с космонавтами,

во время аварий. Слава богу что это

в прошлом! Не так ли ?

Стивен согласно кивает. Машина скрывается в дорожной темноте.

Стивен и Лена выходят из палатки. Им навстречу идет Жак.

Эй, молодые, привет ! Где вас вчера

черти носили ? Уже одиннадцатый час!

Жак ! Почему так грубо ?

Лена, это я любя ! Конкурент

увел мою девушку, что я

должен делать ? Я чувствую

себя обманутым мужем…

Жак, ты просто прелесть !

Стивен молча слушает, саркастически улыбаясь…

Впрочем мне это полезно…

Лишняя тренировка перед

будущим лишением свободы в

брачных узах – мне не повредит…

Лена и Стивен подходят к баркасу.

Жак ! Что тут происходит ?

Почему такая беготня ?

Ребята! Вы как с луны свалились.

Стивен где вы бродите ? Вас тут

из американской команды

Хм…Странно… То я им не нужен –

«иди разгружай провиант»…

А теперь срочно понадобился ?

Что они там надумали ?

Пока вы прогуливались,

меня утвердили командиром

этой экспериментальной субмарины…

И вообще уже и экипаж утвержден…

И ты в нем тоже Стивен…

Они официально хотят от

тебя получить согласия и ты

должен подписать некоторые бумаги…

Не знаю крошка…Тебе надо

обратиться к председателю

комиссии…Они там утверждают

и расписывают людей по командам…

В штабе уже идет консилиум,

а вас нет !Так что ребята,

если хотите в чем то участвовать,

бегите в штабную палатку и

Лена…Пойдем быстрее…Мы можем

так вообще вылететь из экспедиции

Они вбегают в штабную палатку где проходит совещание.

INT.ВНУТРИ ПАЛАТКИ.ДЕНЬ.

Внутри множество военных и штатских.

Военный офицер, лейтенант, настаивает на том, чтобы

Подлодку сопровождали самолеты морской разведки.

Господа! Это же очевидно –

лодку должен сопровождать

самолет электронного сопровождения.

Усовершенствованная Система «АВАКС»

может контролировать, при помощи

спутника все погруженные объекты

до глубины 800 метров…Тем более,

что лодка оснащена спецмаяком.

Это просто необходимо и я не

понимаю, почему этот вопрос

вызывает такое яростное

Встает француз из группы «Наутилус»

Это ежу понятно…Все ясно отдают

себе отчет – аномалия

имеет электромагнитную основу,

причем переменного поля…Если

лодку будет сопровождать самолет

и контролировать ее перемещение

с помощью электронных средств,

это может повлиять на безопасность

экипажа лодки …Кто знает, каким

образом может реагировать аномалия

на посторонние электронные импульсы ?

Но подождите …Коллега…Мы

можем пассивно контролировать

перемещение лодки…Вообще не

подавая никаких импульсов…

Будет подавать только лодка…

Мы будем только регистрировать…

Вот вот…Я именно против этого…

У нас есть район обследования..

Группа поддержки туда должна

выйти, причем не на металлических

средствах передвижения и осуществлять

только визуальное наблюдение,

исключая всякое электронное

То есть другими словами,

мы должны бросить лодку в

пасть опасности и никак на

Встает австралиец. На его лацкане висит бейдж биолога

Нет конечно.. Коллега… Дело в том,

что опасность может иметь

биологическую природу…

Причем смешанного типа….

Наподобие морского электрического

Ската, который защищается

электрическими разрядами… Экипаж лодки

знает на, что он идет…Каждый

отдает себе отчет в том, что

это путешествие в зону опасности

может стать для него последним…

Каждый подписал необходимые

документы…Но мы…надеемся на

профессионализм экипажа, на его

опыт... И думаем, что если они

каким либо образом распознают

глубоководную опасность, вот

именно тогда они выйдут на

связь. Именно в этот момент

может понадобиться защита военных

и все их военные системы ?

Раздаются аплодисменты…

Лейтенант садится рядом с полковником и наклоняется к его уху.

Этих придурков не переубедишь !

Я надеюсь господин полковник

подписал приказ о негласном

сопровождении лодки ?

Полковник строго на него смотрит и улыбается в ответ. Лейтенант улыбнулся также.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ.

Кто еще хочет выступить

перед заключительным словом

Лена просит слова. Полковник, жестом приглашает ее выступить.

(продолжение следует)
