Тётенька или Мужчина с дефектом!

Комедия. Два действия.  Пьеса на 4-5 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Полумрак. Звучит музыка для стриптиза. Яна на кровати. Готова, ждёт, предвкушает.

Выдержав нужную паузу, появляется Дима. На нём рубаха, брюки, шляпа. Он подобно ягуару, в движении элегантного хищника делает несколько шагов в направлении Яны. Начинает плавно танцевать для неё стриптиз.

Вот он скидывает шляпу, проводит руками по телу. Делает несколько изящных движений, страстно рвёт рубаху на груди.

Музыка в моменте прекращается. Яна тут же вспыхивает, но отнюдь не страстью.

. Етить твою мать, я же только пришила пуговицы! Держались на честном слове, залатала как могла, старалась, думала – всё! На века! А ты их оторвал за секунду! Вон, посмотри! Прямо с мясом! Вон-вон, полетели! Чего стоишь? Ищи теперь, у меня таких больше нет.

Яна кидается искать укатившееся пуговицы.

. Конечно, не ты же их пришивал. Рвать, ломать, кромсать – это пожалуйста, это вот они мы. Тут же. Всегда готовы. Никогда женский труд не был оценён. Никогда! Готовишь для них, стираешь, убираешь… Зашиваешь!!! А толку…

Яна ругается, Дима обиженно смотрит на неё, ничего не говорит, но и искать оторванные пуговицы не спешит. Яна тем временем ползает по полу, причитает.

. Яна – Яна… Сколько можно на одни и те же грабли. Когда уже тебе попадётся нормальный мужик! Почему вокруг одни идиоты, скоты, прохвосты и подлецы? Где взять нормального мужика в этом мире? Все перевелись! Исчезли как вид! Вымерли вместе с динозаврами!

Дима понимает, что задерживаться с этой женщиной ему больше нет смысла. Печально качает головой, неслышно уходит. Яна не замечает. Продолжает искать пуговицы на полу, лезет под кровать.

. Чёрт бы тебя побрал, Дима! Что, нельзя было их аккуратно расстегнуть? Обязательно надо было выфрантиться, непременно совершить какую-то глупость! Дебилизм! Мужчины же без этого не могут! Хлебом не корми, дай какую-нибудь дурь выкинуть. Ещё гордятся этим. Сплошные косяки. Один за одним, одним за одним, и так у всех. У каждого! Господи, как я устала от всего этого.

Яна выныривает из-под кровати.

. И что мы молчим, я не поняла? Что не ищем? Я одна опять всё должна делать?

Замечает, что Димы нет.

До Яны доходит, что она тут наплела. Бежит вслед за Димой.

. Дима! Димочка, прости, Родной, вернись! Где ты, любимый!!!

Квартира Ренаты. Раздаётся звонок в дверь.

Звонок в дверь повторяется. И ещё раз. И ещё. Хозяйка в халате, тапочках и с завёрнутым полотенцем на голове бежит открывать.

. Яна, господи Боже мой, звонок – это тебе не груша, чтобы по ней так колотить.

Звонок повторяется вновь.

. Вот я сейчас открою, да нажму тапком по голове звонителю.

. Какого чёрта трезвонишь? Договорились же по времени, а ты…

. Рената, не кипятись.

. В смысле не кипятись? Бежала из душа сломя голову, чуть не навернулась три раза, а ты говоришь не кипятись? Вот честное слово, с тобой что договариваешься, что не договариваешься. Всё равно каждый раз делаешь по-своему и каждый раз всё через одно место. Сколько сейчас времени?

. Вот и именно! А мы с тобой договаривались встретиться в четыре. Сиди теперь жди полтора часа, а я пошла домываться. И дверь входную за собой закрой.

Рената идёт обратно в душевую.

Рената останавливается, оборачивается.

. Не поняла? Не одна? А с кем? С мужчиной?

Хозяйка быстро начинает поправляться, приводить себя в порядок. Скидывает полотенце с головы, расправляет волосы.

. Почему сразу с мужчиной? Нет, не с мужчиной. С женщиной.

. Тогда тем более не поняла. Я тебя-то еле терплю. А ты ещё одну женщину привела?

. Сейчас всё поймёшь. (

Кричит в сторону двери

. Тиллахон? Не мужчина?

. Да не мужчина, не мужчина.

. Тиллахон? Ну ты чего? Заходи. Заходи, всё номинально. Не стесняйся, будь как дома. Рената не съест.

Яна вводит Тиллахон, тихую скромную девушку с мусульманскими корнями, но обруселую.

. Вот. Тиллахон – Рената. Знакомьтесь.

Рената молчит. Оценивающе и предвзято смотрит на гостью.

. Гостеприимством в этом доме так и прёт. (

). Не обращай внимания, Рената немного диковата, слегка неотёсанная, чуточку хамка с лёгкой ноткой сарказма и примесью стервозности, плюсом временами подвисает и конкретно тупит, как сейчас, например. Но в целом и общем человек она неплохой. Моя подруга, очень рекомендую.

Рената продолжает молчать, только время от времени недовольно поглядывает на Яну.

. Ну всё, хватит в молчанку играть, скажи уже что-нибудь.

. Эй? Подруга? Ты как? Где ты? Просыпаемся, мы здее-е-е-есь!

. Мне кажется, нам здесь несколько не рады. Возможно, мы просто не вовремя, я же говорила, что не стоит вот так, без приглашения и даже без предварительного звонка.

.  А ей что в лоб, что по лбу. Хоть говори, хоть не говори. Яна, она и в Африке Яна. По крайней мере, конкретно эта Яна. Кстати сказать – моя заклятая подруга. Слегка недалёка, надо сказать. Временами не слегка. Импульсивная, несобранная. Совершенно не имеющая никакого представления о правилах хорошего тона. Что в голову надует – то и несёт. И дует ей в голову, должна заметить, с завидной регулярностью.

Не знаю, где вы пересеклись и когда, но очень советую держать с этой особой ухо востро. Человек она, будем откровенны – не очень. Да что там – гнида конкретная. Но она моя подруга, я её очень люблю, поэтому хочешь – не хочешь – рекомендую.

[font="Times New Roman",