Сценарий  художественного фильма

Это та лоза о которой я тебе

говорил. Орешник. Но сейчас,

я не могу понять, смотри она

вращается – что происходит,

Лена смотрит на руку Стивена. В ней зажат кусочек ветки, который совершает кругообразные движения.

Шаман прекращает свой танец. Поднимает бубен и движется к берегу океана. Все жители деревни встают и молча идут за ним. Стивен усилием воли разжимает кулак, веточка падает на землю. На его лбу выступают капли пота.

Лена. Пойдем за ними.

Что то интересное будет.

Стивен стирает пот со лба. Они встают и идут вслед за жителями деревни в строну берега.

У берега лодка. На ней сложен хворост. Шаман вынимает из большого чана огромную и рыбу и омара.

Что-то бормоча он кидает рыбу и омара на хворост в лодке. Один из жителей кидает в лодку зажженный факел. Хворост в лодке ярко вспыхивает. Шаман сильным толчком отталкивает лодку от берега.

Он поднимает лицо к небу, простирает руки и с криком падает на колени.

Люди. Упадите на землю. Молитесь.

Бог воды идет. Славьте его…!

На берегу скопище людей склонившихся в поклоне. Лодка медленно отплывает от берега. Внутри ее полыхает пламя. Недалеко от жителей деревни, в темноте, стоят обнявшись две человеческие фигурки. Это Стивен и Лена. У Стивена на лбу снова крупные капли пота.

Стивен ! Что с тобой ?

Пойдем отсюда ! Стивен !

Стивен не моргает. Лена обнимает его и ведет в сторону деревни. Стивен заторможен. Она вводит его в какую то хижину и усаживает на стул

Ну Стивен ! Дорогой ! Что с

тобой ? Очнись же ! Ну очнись !

Стивен начинает осмысленно глядеть на нее.

Лена ? Что случилось ? Где я ?

Ничего не случилось …Да…Да…Ты

был в каком то трансе…Или

спал стоя …Как истукан…

Лена вынимает плоскую фляжку из кармана Стивена.

А ну ка глотни вот этого !

Тебе сейчас станет легче !

Стивен судорожно делает пару глотков.

Да..да…Может медитировал…Сам

не знаю как впал в транс…Прости…

Лена вытирает своей ладонью пот со лба Стивена.

Их губы смыкаются в поцелуе. Сексуальная сцена.

Огромный монстр над обломками авианосца на дне.

По воде распространяется страшный неземной рев чудовища. Из его пасти извергается зеленая масса, которая опускается на обломки и начинает покрывать их, переползая от обломка к обломку.

EXT.РЫБАЦКАЯ ДЕРЕВУШКА.НОЧЬ

Стивен и Лена садятся в джип Стивена и выезжают из деревни. Лена чувствует эмоциональный подъем.

Стивен, дорогой...Меня озарило.

Этому виной явился ты.

Да..Да…Я думаю моя догадка

Что же пришло в голову такой

русской красавице ? Какая

Стивен. Что ты знаешь об

инфразвуке ? О электромагнитных

низкочастотных колебаниях ?

О магнитных переменных полях ?

О...Очень мало. На студенческом

уровне. Возможно, я встречался

с этим явлением раньше…

На собственной шкуре испытал…

Стивен расскажи пожалуйста.

Стивен, переключил скорость и посмотрел на Лену.

Хорошо, слушай…Со мной

случилась странная и опасная

для моей жизни история.

Ну что ты Стивен. Нет

конечно! Рассказывай !

Глаза Лены загорелись интересом.

Это случилось в Алабаме.

Я ехал по хайвею со скоростью

75 миль на своем Мустанге. Ночью...

Возникает картина мчащейся по мокрому шоссе машины.

Картины демонстрируют слова Стивена.

Моросил мелкий противный

дождь. Сплошная пелена

дождя ограничивала видимость.

Я догнал большую  фуру, как я думал.

которая шла с такой же примерно

скоростью и пристроился за ней, чтобы

лучи от фар встречных машин не

резали мои глаза….Габаритные

огни фуры вдруг исчезли…Я

подумал, что она ушла на обочину

и встала на отдых…В пелене дождя

было очень плохо видно… Но

неожиданно посреди дороги передо

мной выросла стена – борт автобуса!

Это была не фура. Это был автобус,

который неожиданно стал

разворачиваться в противоположную

сторону прямо на шоссе ! Поэтому

его габаритные огни исчезли

перед моими глазами….

Стивен переключил скорость и посмотрел на Лену.

Ты меня интригуешь дорогой !

Стивен продолжает. Картины прошлых событий сопровождают его рассказ.

В этот момент, Лена ,  я

увидел себя весящим на руле

с разбитой головой. А мой

Мустанг влип в борт автобуса !

Что-то щелкнуло в голове и

время потекло так медленно

как сметана в стакан. Я

оказался как в киселе.

Мозг работает четко, а руки и

ноги действуют очень медленно.

Я это понимаю головой, но

с удивлением отмечаю – ничего

Я со всей мочи давлю на тормоз…

Вижу краем глаза как моя

нога медленно давит на педаль,

а руки начинают поворачивать

руль вправо…Медленно как

в замедленном кино….Машина

начинает скользить юзом на

мокром асфальте. Медленная

голову – отпусти тормоз !

Я начинаю крутить руль вправо.

Но почему-то получается

очень медленно, как будто

руль весит две тонны.

Все это происходит в абсолютной

тишине. Только мысли плывут

медленно, четко. И я как

будто абсолютно спокойно соображаю,

что надо делать. Но почему

зад автобуса так медленно

уходит влево ? Нет я врежусь

левым крылом ! Черт ! Я не

хочу умирать !Я инстинктивно

наклоняюсь вправо всем телом.

Мимо меня, медленно, в каких

то десяти сантиметрах проплывают

габаритные фонари автобуса.

Я проскочил ? Неожиданно вернулись

все звуки – рев двигателя автобуса,

шум дождя и визг автомобильных шин.

Я проскочил и врезался в лужу

на обочине. Время вернуло

Лена завороженно смотрит на Стивена, приоткрыв рот.

Стивен посмотрел в сторону на мелькающие в свете фар, вдоль дороги заросли. Он продолжает.

(продолжение следует)