Сценарий  художественного фильма

ВТОРОЙ ПИЛОТ САМОЛЕТА

Вилли ! Какой ты противный.

Эти трусики мне подарил муж…

INT. ВНУТРИ САЛОНА САМОЛЕТА.ДЕНЬ

На креслах возле мониторов застыли офицеры. Все они без сознания. На их губах пузыриться пена

INT.ВНУТРИ КАБИНЫ ПИЛОТОВ. ДЕНЬ

ПЕРВЫЙ ПИЛОТ САМОЛЕТА

Я сейчас возьму микроскоп и

посмотрю – в действительности

эти трусики французские !

Он хватает штурвал самолета и резко толкает его вперед. Самолет накреняется и начинает пикировать к воде.

Самолет в зеленом тумане врезается в воду и взрывается. Туман начинает переливаться электрическими искрами и исчезает.

INT. ВНУТРИ БОЛЬШОЙ КОРАБЕЛЬНОЙ КАЮТЫ. ДЕНЬ.

Проходит совещание между учеными и военными, обеспечивающими прикрытие экспедиции.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Леди и джентльмены. На сегодняшний

день от действий неизвестного

противника мы имеем следующие потери:

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Семь кораблей, ядерная

Субмарина. Относительно авиации :

Американская армия потеряла четыре

истребителя, 2 вертолета и

гидросамолет. Самолеты  высотной

электронной разведки заметили

неизвестные электромагнитные

поля низкой частоты в различных

точках на поверхности океана.

Эти поля изменяют их электронную

частоту постоянно и мигрируют.

Но их перемещение территориально

ограничено. Такие поля наблюдаются

около обломков Российской космической

станции «Космос», который была

затоплена в этом районе 12 лет назад.

Я бы хотел услышать мнение ученых по

этому поводу. Я закончил. Далее Майор

Да господа. Мы являемся

свидетелями необычных явлений.

По отрывочным сведениям и

остаткам записей в черных

ящиках найденных обломков

самолетов ясно – нападения в

действительности были. Или вернее

не нападения, а некие угрожающие

действия, которые приводили экипажи

к неадекватным действиям, что

являлось причиной гибели самолетов

Военные признают, что военной угрозы

Мы не можем утверждать, что угрозы

не существовало. Она именно была.

Но вот сам характер угрозы – не

может объяснить в этот момент

морские офицеры в момент

действия угрозы как бы теряли

рассудок. С этим надо разбираться и

разбираются военные медики

с оставшимися в живых матросами

авианосца. К сожалению,

большинство спасшихся страдают

амнезией – получить от них какие

либо детальные сведения не

представляется возможным…

В зале начинается шум. Все что то обсуждают между собой. Встает полковник и пытается прервать шум. Зал затихает

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Военное руководство нашей

экспедиции считает, что

происходящие явления являются по

своему источнику не военными.

Никакая страна мира не подтвердила

свое участие в этих явлениях.

Никто никакого оружия не

испытывает. Никаких военных

экспериментов не проводится.

Наше руководство надеется

на коллективный разум элиты

ученого света, которая собрана здесь

со всего мира. Мы гарантируем

участникам экспедиции защиту

и безопасность, но просим выяснить

какой источник и как может угрожать

не только флоту США, но и

всему человечеству. Спасибо.

Сейчас выступит профессор медицины

В зал входят Стивен и Лена. Они прислушиваются.

Господа, товарищи. Я изложу

Наша группа исследовала феномен,

рыбаков, находящиеся в

медитации. Они не страдают в зоне

нападения. Их нервная система

отключена от внешнего мира.

Состояние медитации позволяет

это. Поэтому, они не реагировали

ни на какие либо внешние воздействия,

в том числе и на изменения

электромагнитных полей.

Местные ловцы жемчуга, подверглись

такому же воздействию неизвестной

опасности находясь под влиянием

их шамана. Эффект тот же.

По мнению наших ученых, это некое

магнитное или электрическое

воздействие на человека, на его

психику, после чего человек

теряет рассудок. Медитирующие

не поддаются на такое воздействие

и не реагируют. Их способности

здраво мыслить, после выхода

из медитации остаются прежними.

Это пока все, чего мы достигли.

ГОЛОС С НЕМЕЦКИМ АКЦЕНТОМ ИЗ ЗАЛА

Уж не заставите ли вы профессор

все человечество медитировать,

чтобы спасти цивилизацию ?

Спасибо за внимание. Я закончил.

В зале оживление и смех.

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Прошу внимание леди и джентльмены.

Сейчас выступит профессор  Национального

Географического Общества из

Франции Бернар Аданьи.

Встает седой человек.

Мадам, месье. Короткое предложение

исходя из следующего.

В зоне нападений не страдали суда

сделанные из дерева. Наоборот,

все что изготовлено из металла,

привлекает нападавших. Группа

«Наутилус» из Франции предлагает

использовать подлодку сделанную из

керамических порошкообразных сплавов

для исследований под водой. Это судно

изготовлено согласно современным

технологиям в Японии. Подлодка

уже, установлена на деревянном

рыболовный сейнера, на котором даже

двигатель заменен на керамический

двигатель системы Ванкеля.

Минимум металла. На этом аппарате

можно начать исследования. Спасибо

ПОЛКОВНИК АМЕРИКАНСКОЙ АРМИИ

Теперь господа, я предлагаю

Распределиться по группам, согласно

специализации и приступить к

детальной проработке аспектов

EXT. РЫБАЦКАЯ ДЕРЕВУШКА. НОЧЬ

Лена и Стивен находятся на ритуальном собрании жителей деревни. Они наблюдают пляску шамана и слушают его заклинания. Стивен в руках крутит веточку орешника. Вдруг рука Стивена крепко зажимает ветку и начинает дрожать от напряжения.

Стивен ? Что у тебя в руках.

Что это за кусок ветки ?

(продолжение следует)
