Лада - жена Сваргослава

Механистический организм Булат

Смарт-меч Нескладенец

Кузница с футуристическими механизмами. Кузнец что-то изготавливает.

Те же. Заходит Лада с кувшином.

Лада: Сваргослав! Сваргослав, милый! Сваргославушка!

Кузнец: (останавливает работу) Лада! Ладушка!

Лада: Отдохни немного, я тебе кваску попить принесла.

Кузнец: Как вовремя! Как раз устал, пить хочется. Благодарствую!

Лада: Как работа твоя движется? Всё ли ладится?

Кузнец: Да! Хорошо работа идёт. Но ведь дело новое, неизведанное.

Лада: Я знаю, всё у тебя получится! За что ты, Сваргослав, не берёшься, всё ладно выходит. Вот, к примеру, твоя самодвижущаяся повозка на пару - самовозопар.

Кузнец: Да, паросамовоз хорош! Жаль только, топлива много потребляет, приходится за ним на прицепе телегу дров возить.

Лада: А твоя механизированная пила самопила!

Кузнец: Да, как раз для самопаровоза хороша! Дрова пилит на ходу. Правда, пилить для других нужд времени у неё уже не хватает.

Лада: Гусли твои механические автоматические "iГусли" (айгусли) прекрасно играют.

Кузнец: Да, они способны воспроизвести любую по сложности мелодию, полифония, объёмный звук, все дела, жаль, память внутренняя маловата - всего три песни помещается. А, если память увеличить, то и iГусли тогда придётся только на прицепе за повозкой таскать.

Лада: Ну, а Меч с механическим интеллектом - Смарт-меч - отлично функционирует.

Кузнец: Да, только я его складным хотел сделать - меч-складенец - но что-то с механизмом складывания не сложилось, и он теперь меч-нескладенец, да и врагов класть не хочет, боится.

Лада: Зато станок твой книгопечатный работает без нареканий.

Кузнец: Что да, то да! Типография полного цикла, любой формат, полиграфия! Заминка только с Кириллом и Мефодием - ждём, когда они кириллицу изобретут.

Лада: А корабль твой летучий - это же диво дивное!

Кузнец: Да, пожалуй, лучшее моё изделие! Величайшее! Только есть у этого летучего корабля недочёт небольшой - не летает, и всё тут. Может, крылья коротковаты, или машет он ими медленно... Мда.

А сейчас новая задача стоит передо мной. Небывалая. Новый рывок прогресса, прорыв в механотехнологиях! Механического человека создаю!

Лада: Верю, что всё у тебя получится, как всегда. Только вот замахнулся ты на дело противоречивое. Видано ли, человека искусственного сотворить. А ну, не ровен час, боги разгневаются. Вон, Мара и так на тебя зубы точит за то, что ты надоумил людей её чучело в конце зимы сжигать, дабы весна скорее наступила.

Кузнец: Так ведь механический человек совсем не то же самое, что обычный, это больше помощник в работе неутомимый, ибо отдых ему не требуется; защитник неистребимый, ибо из стали закалённой созданный; да и нам в старости опора, ибо сам не состарится он и сил не потеряет со временем.

Лада: Ну, опорой нам в старости сыны и дочери наши будут.

Кузнец: Да когда они ещё появятся, а потом сколько времени расти их, а механический человек вот он уже тут, осталось немного напильником обработать, да первоначальные программные настройки системы установить, и готов наш помощник!

Лада: Ладно, не буду тебе мешать. Трудись, сколько нужно. Но к ужину, чтобы был вовремя, а то я в механоволновке еду разогревать, вращая вручную твои магниты, уже устала.

Кузнец: Конечно, Ладушка!

Сваргослав доделывает механического человека

Кузнец: Нарекаю тебя именем Булат!

Булат: Здрав буде, создатель!

Кузнец: И тебе не хворать. А, вообще, ни к чему такие формальности, можешь звать меня просто: хозяин!

Булат: Хорошо, хозяин.

Кузнец: Что ж, пора тебе продемонстрировать свои врождённые навыки. Для начала раздуй огонь в горне мехами.

Булат несколько секунд стоит в недоумении, оглядывается, подходит к стеллажу с различными инструментами, достаёт оттуда гармонь, начинает на ней играть и петь

Булат: В горнице моей стемнело,

В плошке разведу огонь,

Для девицы красно-белой

Где же бродит принц и конь?!

Кузнец: Ты что делаешь?

Булат: Что велели, хозяин.

Кузнец: Да я разве?.. Ладно, понятно. Нужно тебя ещё откалибровать немного.

Булат: Что сделать, хозяин?

Кузнец: (выбирая молот) Настройку программы, говорю, более тонкую провести.

Булат: Считаю это излишним, хозяин. Я и так настроен вполне благожелательно.

Кузнец: (взвешивая молот) Судя по всему, стоит, непременно, стоит.

Булат: (пятится) Хозяин, это излишне. У меня установлена лицензионная программа, если взломать root-права то можно потерять гарантийное обслуживание.

Те же. В дыму и свете появляется Мара Кощеевна. Булат отходит на задний план в тень.

Кузнец: Мара? Какими ветрами?

Мара: Свар... Сваросл... Сваргослав! Тьфу, ну и имечко у тебя теперь, язык сломаешь. Кузнец, в общем!

Мара: Донесла мне тут ворона весть на хвосте. Совсем ты, Кузнец, заработался, окончательно все границы разумного потерял и нашу богобратию уважать перестал: решил самого Рода переплюнуть - человека стального сварганить (а, так вот откуда имя Сваргослав!) Ну, показывай что ли гомункула своего металлического.

Кузнец: Чего это ты раскомандовалась? Сварганил и сварганил. Моё право! Нет такого запрета - творить! Вот я и творю!

Мара: Ты твори, твори, да не затворовывайся! Где это видано, чтобы чьё-либо творение монополию Рода нарушало?

Кузнец: А не што это, если Роду недовольство какое, то ты вместо него пришла?

Мара: Пришла и пришла, сам знаешь, неисповедимы пути божии. А что это ты, Кузнец, больно дерзок стал? Думаешь, женился на Ладе, так и сказочке конец? А ведь не все ещё узелочки мы с тобой на наших ниточках распутали... Но я сейчас не за этим. Где этот твой Ironman (айронмэн)?

Кузнец: Вот до чего ты, Маришка, девка любопытная!

Мара: Но-но, какая я тебе девка!

Кузнец: Что богини, что девки - все вы из одного теста слеплены.

Мара: Разозлить меня вздумал?

Кузнец: Не серчай, Мара Кощеевна. Булат, покажись давай! Высокие гости аудиенции с тебя требуют!

Булат: Слушаюсь, хозяин! (выходит и смотрит поверх голов) А где высокие гости?

Мара: А железный-то человек твой, Кузнец, жидковат.

Булат: Ошибаетесь, сударыня, я сделан из первоклассной легированной высокоуглеродистой стали с добавлением хрома и никеля.

Кузнец: Он у меня покуда ещё до ума не доведён, только-только остывать из печи начал.

Мара: Это я вижу. Но потенциал явно прослеживается. Не зря я к тебе заглянула. Всё, собирайся, Кузнец, забираю я тебя.

Кузнец: Куда это ещё?

Мара: Знамо куда, во дворец мой за речку Смородину.

Кузнец: Чем заслужил-то сию награду великую? За что?

Мара: Было бы за что, я б тут с тобою не церемонилась.

Кузнец: Ну, и зачем тебе это?

Мара: Ты же себя умнее всех богов считаешь, вот сам и дотумкай.

Кузнец: Мара, ну неужели ты до сих пор в обиде?

Мара: Да при чём тут!.. А вообще-то да! Это только так кажется, что всё в порядке. Если я на тебя порчу не возводила ни разу, то это не значит, что ты прощён. А сжигание чучела, так-то, с твоей стороны, просто низкопробная месть, и я на самом деле разочарована такой скудной фантазией, фу... Но я сегодня не за этим. Помнишь, ты всегда хотел себе отдельный кузнечно-ремонтный завод?

Кузнец: Мара, мы это всё сто лет назад обсудили, меня ни чем нельзя подкупить!

Мара: Ой! А ты, небось, возомнил, что ты мне нужен? Ха-ха! Прости, если бы я решила тебя вернуть (нет), то, поверь, я бы придумала для этого что-нибудь пооригинальнее. Не льсти себе. Но, тем не менее, ты мне всё-таки сгодишься!

Кузнец: Каким образом?

Мара: А ты подумай хорошенько, Кузнец, для чего ты ещё можешь понадобиться?

Кузнец: Ума не приложу.

Мара: Я давно поняла, что ты не гуманитарий, но вы, технари, ведь не только же руками работаете.

Кузнец: А, трудом рабским меня изжить со свету вздумала! Так знай, что не боюсь я работы никакой, хоть вечно меня эксплуатируй, ничего не добьёшься!

Мара: Ну и отлично! Значит, договорились, мне как раз и нужно, чтобы ты у меня подольше поработал.

Кузнец: А если я не желаю? Отказываюсь я.

Мара: Не хочешь по-хорошему, значит по-плохому тебя заберу.

Сваргослав хватает меч Смарт-меч Нескладенец

Меч: Эй, хозяин! Чего началось-то, нормально же я лежал?

Кузнец: В бой, верный мой Смарт-меч Нескладенец!

Меч: Да не напоминай мне о том, что я складываться не умею, я бы тогда ни за что б не разложился.

Кузнец: Прекратить морально разлагаться! В атаку!

Кузнец замахивается на Мару

Меч: (зажмуривается) Оё-ёй! Какая страшная тётенька! Я пацифист!

Мара, смеясь, взмахом руки выбивает у Кузнеца меч

Меч: Если что, вы видели, что я жертва обстоятельств!

Мара и Кузнец исчезают в дыму и вспышках света.

Лада: Сваргослав! Сваргослав, милый! Сваргославушка! Каша остывает! Где ты? Что здесь случилось? (Замечает Булата) А ты кто такой?

Булат: Булат. Механистический организм. Здрава будь, сударыня!

Лада: О, ни к чему такие формальности, можешь называть меня просто: хозяйкой. А где хозяин?

Булат: Его похитила сударыня по имени Мара Кощеевна.

Меч: Страшная женщина, между прочим! И сильная! Я дрался, как лев, но она одолела меня в неравном бою. Вон, этот механолом подтвердит.

Лада: Добралась-таки она до Сваргославушки моего. Эх, говорила я ему, не дёргай богов за бороду.

Булат: У неё не было бороды.

Лада: Я же не... А, ладно, понятно. Что она хотела-то?

Булат: На меня посмотреть.

Лада: Посмотрела? Ну, а от хозяина что хотела?

Булат: К себе во дворец забрать.

Булат: Не изволили объясниться.

Лада: А Кузнец что? Пошёл, поди, сразу?

Булат: Никак нет, хозяйка, сопротивляться принялся.

Лада: Ой ли! А не врёшь ли ты случаем, Булатушка?

Булат: Да я же врать не обучен.

Меч: Точно-точно! Механоид правду говорит! Он всё видел, и то, как я храбро сражался тоже!

Лада: Ладно, это мы ещё обсудим. Вызволять надо как-то теперь мужа моего Сваргослава из лап Мары этой дочки Кощеевой. Ох, чуяло моё сердце, не доведут до добра его эти поделки.

Булат: Какие поделки, хозяйка?

Лада: Какие, какие. Вот такие. А ведь к Маре просто так на кривой повозке не подъедешь, тут помощь нужна. Слышь, поделка, пойдёшь со мной. Кажется, я кое-что придумала. Сваргослав говорил, что из тебя помощник должен добрый получиться, а нам путь не близкий предстоит, так что ты мне понадобишься.

Булат: Слушаюсь, хозяйка.

Меч: Но, если бы вы поинтересовались моим мнением, я бы посоветовал вам остаться здесь и проработать досконально стратегию и тактику, а там, глядишь, может быть, всё само собой и разрешилось бы.

Лада: (подбирает меч) О, точно, и ты мне тоже пригодишься!

Меч: Оё-ёй! Ну, вот кто меня за язык тянул!

Булат: Ты же меч, у тебя нет языка.

Лада: (Булату) Я гляжу, Кузнец не успел тебя напильником обработать. Ну ничего, пригодишься вещи нести. (Отдаёт ему меч) Держи вот ещё одну поделку. Отправимся пешком, всё одно лучше, чем за собой телегу дров тащить.

Лада и Булат с Мечом уходят. ЗТМ.

Дремучий лес. Лада и Булат с Мечом

Меч: А куда мы вообще идём?

Лада: Много будешь знать, заржавеешь.

Меч: Оё-ёй! Ужасть какая!

Булат: Но Смарт-меч не может заржаветь, хозяйка, ведь он из нержавейки.

Лада: А я почём знаю? Я же спектральный анализ не проводила. И вообще мы живём в мире, полным магии,
