Сценарий  художественного фильма

Да жаль…Мне надо было появится

здесь намного раньше….

Их руки снова касаются. Стивен сжимает в своей ладони , ладонь Лены

Стивен…Не надо. Пойдемте на

базу. Я должна отдохнуть….

ОК. Пойдемте. Простите Лена…

Они направляются в сторону деревушки.

На волнах качаются две лодки с ныряльщиками для поиска жемчуга. Очередной ныряльщик прыгает в воду.

Опускаясь ко дну, ныряльщик видит картину.

На дне хаотично разбросаны обломки самолета. Зеленоватая масса, наползает на один из обломков, обволакивает его. Вокруг этой массы возникает светящийся искрами пузырь. Масса внутри пузыря, выделяет из себя какие то крупинки, похожие на рыбью икру. Масса сползает с обломка, оставляя крупинки на обломке. Зеленая масса выползает из пузыря и движется к следующему обломку. Крупинки на обломке становятся больше и сам обломок исчезает под гроздьями этих крупинок. Ныряльщик в ужасе выпускает изо рта воздух и устремляется к поверхности.

Ныряльщик появляется на поверхности воды и в страхе кричит

Спасайтесь ! Спасайтесь ! Бог

воды здесь. Сейчас мы все умрем !

В лодке сидит шаман. Он внимательно смотрит в воду. Вода начинает зеленеть и под водой появляется огромная тень. Она кружит над обломками самолета на дне.

Слушайте меня все ! Садитесь

на дно лодки, как я вас учил.

Быстро. Смотрите на меня, делайте,

как я  и слушайте меня !

Он принимает позу лотоса и начинает медитировать.

Ныряльщики повторяют за ним все движения. Все впадают в транс.

О Бог воды ! Мы твои дети...Не

Мы дети воды…А-ла-ла…

Зеленая тень под водой удаляется.

Кабинет президента США. В нем находится сам президент и адмирал флота США. Адмирал докладывает. В его голосе чувствуется неуверенность

В течение последней недели,

господин Президент, наш флот

потерял тральщик и атомную

лодку «Невада». Мы пытались

засечь источник нападения, но

к сожалению все происходило

очень быстро и мы не могли

определить время нападения и

А что вы еще адмирал не

можете определить? Со

всеми возможностями вашего флота ?

Мы пытались засечь источник с

Помощью системы «Авакс». Но…

почему то все приборы в

момент нападения отказывали….

Что вы мне здесь рассказываете

о вашем бессилии ? Я связывался

со всеми лидерами крупнейших

стран. Даже нелегально с

арабскими террористами…

Никто, адмирал ! Никто не

испытывал на нас какого либо

секретного оружия ! Да Адмирал.

Никто ! А Президент США находится

в неведении, что у него за

спиной твориться в Пентагоне.

Чудеса ! Вы что там у меня за

спиной – повторяете Филадельфийский

Он сделал паузу и сердито посмотрел на адмирала

Президент продолжает.

Я вам не Рузвельт, которого водили

за нос в 43 году…Думаю Адмирал,

если вам не важна ваша пенсия

и погоны – пора подумать об

Но господин Президент…Мы делаем

все возможное и не возможное !

Что ? Что вы делаете кроме того,

что теряете флот ? Что ?

Мы стягиваем в зону лучших

подводников и пилотов. Это

ассы своего дела. Кроме

всего, прикрытие групп реагирования

осуществляют спец-подразделения

боевых подводных пловцов.

Системы космического наблюдения

держат район на контроле…

интернациональной группы ученых

физиков, археологов, биологов,

метеорологов, подводных

исследователей для старта

интернациональной экспедиции под

прикрытием нашего флота…Это сулит

Хватит демагогии…Вы должны

действовать резко, продуманно

и решительно. Мобилизуйте лучшие

наши умы из ядерных программ,

Силиконовой долины, биологов

Найдите мне этих ублюдков,

которые губят наш флот и

наших граждан ! Я не допущу,

чтобы гордость СЩА – 6-й флот,

сгинул от неизвестного противника.

Это вам не атака Марсиан.

Ищите Адмирал ! Ищите !

Адмирал согласно кивает головой. Отдаёт есть.

Низко над водой летит самолет морской разведки США.

INT. ВНУТРИ САЛОНА САМОЛЕТА.ДЕНЬ.

На креслах перед мониторами компьютеров сидят военные и внимательно смотрят на экраны. На экране локатора возникает зеленое пятно. Все офицеры сгрудились у экрана локатора.

EXT.НЕБО НАД ПОВЕРХНОСТЬЮ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

Прямо по курсу самолета, неожиданно над поверхностью океана возник зеленоватый туман. Самолет влетает в этот туман

INT.КАБИНА ПИЛОТОВ САМОЛЕТА. ДЕНЬ.

ПЕРВЫЙ ПИЛОТ САМОЛЕТА

Что это Джо ? Что это за хренота ?

ВТОРОЙ ПИЛОТ САМОЛЕТА

Я не знаю Вили ! Может НЛО ?

Первый пилот вдруг замолкает, бросает штурвал и с улыбкой смотрит на второго пилота

ПЕРВЫЙ ПИЛОТ САМОЛЕТА

О какая жопа ! Ха-ха…!

Джо давай посмотрим, а что у тебя

под подолом а ? Джо смотри какие

Первый пилот пытается расстегнуть ширинку у второго пилота. Тот держа одной рукой штурвал, второй пытается убрать руки первого пилота.

(продолжение следует)
