Сценарий  художественного фильма

Я изучаю прибрежную флору и фауну.

Использую когда надо акваланг.

Помогаю местному населению

искать пресную воду. Она

здесь в дефиците. Как специалиста

по подводной фауне меня привлекли

в эту международную команду.

Стивен кивает в сторону берега.

Солдаты выгружаются из вертолета.

Стивен. Вы знаете я тут по

той же причине. Но моя

специальность микробиология

и неизвестные физические явления…

Т.е. те явления которые

трудно объяснить с помощью

научных методов сегодня…Так.

Что у нас много общего…Не так ли ?

Абсолютно верно…Пройдемся ?

Они медленно идут вдоль берега продолжая разговаривать.

Мой папа помог мне попасть

своих американских и японских

знакомых. Это было не просто…

Скоро состоится научный совет.

Вся экспедиция будет принимать

решение о своих действиях. У вас

есть какой либо план или доклад ?

Нет ничего…Но Стивен…Я

только приехала. Даже не

разместила багаж. Не приняла

Ну с этим нечего беспокоиться.

Здесь работает целая группа

по обслуживанию участников

экспедиции…Все по походному,

но довольно комфортно…

Знаете Лена…Деньги делают все..

А Финансируют экспедицию практически

все страны Европы, Азии и США…

Да я наслышана…Какой смешной этот

Жак ! Лена оглядывается….

Стивен с неудовольствием посмотрел в туже сторону…

Я сегодня вечером еду в деревню

к аборигенам…Не желаете

О боже…Как интересно..

Конечно Стивен... Обязательно !

EXT. РЫБАЦКАЯ ДЕРЕВНЯ.ВЕЧЕР

Стивен останавливает свой джип возле одной из хижин. Вместе с Леной они выходят из машины.

Стивен подходит к сидящему у хижины и о чем-то с ним быстро говорит. Лена стоит в стороне и с любопытством осматривает деревню.

Стивен возвращается к Лене и говорит

Я сказал старосте, что сегодня

занят и буду искать воду

позднее, как буду свободнее.

Стивен а как вы ищите воду ?

С помощью лозы орешника. Лоза

в моих руках реагирует

поворачивается, если близко

от поверхности земли находится вода…

У вас такие чувствительные руки ?

Может быть…Но когда я сосредоточен,

я действительно ощущаю нечто, от

чего по телу бежит дрожь ... Не

знаю почему это происходит.

Но всегда, там где я указывал

находили воду...Местные жители

считают меня волшебником, а

местный шаман видит во мне коллегу

и даже научил медитировать

Они направляются к побережью.

потерял родителей. С девушками

тоже не везло. Они считали

Но мне вы не кажетесь

сумасшедшим…Наоборот. Вы

так интересно рассказываете…

Стивен берет Лену за руку. Она улыбается и не сопротивляется…

Лена. Я увлечен своей работой.

Она мне нравится…Я еще многого

не знаю и хочу узнать…И тут

эти интересные явления. Как

Поразительно…Я думаю так же как

и вы. Меня также считают

эксцентричной, сумасбродной особой.

Даже мой отец. Я так же как и

вы стремлюсь познать неизведанное

и испытываю непреодолимое влечение

Ну мы с вами как два плюса…

По      физике должны отталкиваться

друг от друга… А меня тянет к

вам….Словно я минус….

Наверное человеческие отношения

не поддаются законам физики ?

Они посмотрели на горизонт, над которым поднялось и исчезло зеленое свечение. Стивен и Лена остановились и молча заворожено смотрят на необычное явление….

Вот теперь и вы это увидели.

Я видел раньше…Никто не знает

Похоже на электромагнитную

аномалию…Как северное сияние…

Вы знаете Лена, когда мы плавали

на эксперимент с японской группой,

мы использовали обычную деревянную

лодку. Этот «Электрический колпак»

приближался к лодке довольно близко.

Но ничего плохого не произошло

Неделю назад. Там в лодке, я ощущал

такое же состояние, как при поиске

воды… Странно все это…

У вас были в лодке какие то приборы ?

Японцы что то брали с собой.

Но ничего не успели зафиксировать…

Все произошло неожиданно и

очень быстро закончилось….

(продолжение следует)
