Сценарий  художественного фильма

Еще рано говорить, какую природу

имеет этот источник или явление.

Однако, мы думаем, что даже

физики ядерщики нам в этой

группе не помешают, не говоря

уже о биологах, археологах,

медицинских работниках и конечно

военных. Без из поддержки, мы вряд

ли что сможем обнаружить и

ЛЕНА поворачивается к отцу

Отец, это - мой шанс.

Отец смотрит на нее и отвечает:

Лена ! Ты сумасшедшая! После

смерти твоей мамы ты забыла,

что ты женщина !Все это твое

стремление к карьере ! Я стар

Лена ! Я хочу иметь внуков.

Где они? Где тот парень, с

которым ты свяжешь свою судьбу ?

Отец отворачивается , на его глазах слезы.

Папа ! Ну почему ты вмешиваешься

в мою личную жизнь ? Я тебе много

раз говорила – не делай этого…

думаешь обо мне..О своем

будущем ? Да ты скоро станешь

старой девой и тебе будет

опасно рожать детей !Я старик.

Где мои внуки ? Где продолжение

Папа ! Замолчи пожалуйста !

Ты говоришь гадости !

Нет это не гадости. Это правда..

И пусть моя дочь знает к чему

она идет. Лучше ты это услышишь

от меня, чем от посторонних

людей, которые будут над тобой

Лена отворачивается. Несколько секунд молчания.

Обнимет Лену и гладит ее по голове.

Успокойся…Я погорячился..

Папа. Ты знаешь… Карьера

для меня сейчас на первом

месте…Я еще ничего полезного

не сделала в жизни…Это мой

Да...Да про это. Ты должен

помочь мне папа ! У тебя

связи. У тебя много американских

друзей. Помоги мне поехать туда

и влиться в эту группу ученых..

Я уверена – я смогу быть

там полезной !Я могу помочь

Я квалифицированный микробиолог.

Там требуются такие специалисты.

Ты должен…! Ты должен мне помочь…

Отец отворачивается в сторону.

EXT.ПОБЕРЕЖЬЕ ОКЕАНА,ОСТРОВ,ДЕНЬ

Молодой американец, чье имя – Стивен в прошлом физиолог, наблюдает военные приготовления на острове. Возле него находятся два местных рыбака около него. Он разговаривает с ними.

Ребята не волнуйтесь. Это военные

из США. Они занимаются

биологическими исследованиями.

Никакой угрозы для жителей деревни

Мистер Стивен. Нас тревожат

действия этих военных. Наши

коровы перестают давать

молоко, потому как американские

самолеты так низко летают и

Тут я вам ребята помочь не

могу. Все согласовано с

правительством Новой Зеландии.

Вы должны рассказать людям,

что это временное явление…

Скоро все успокоится…

Но Мистер Стивен…Вы обещали

нам найти дополнительный источник !

своих обещаний…Скажите шаману,

что я скоро приду в деревню…

Я найду для вас дополнительный

источник воды. Будьте уверены…

Рыбаки кивают головами и уходят.

Шевелюру на голове Стивена, ласково треплет ветерок. Он наблюдает как из катера выпрыгивает красивая девушка с рюкзаком. Это Лена. Она проходит мимо Стивена. Их глаза встречаются. Уголки губ Лены тронула улыбка. Этот парень ей нравится. Стивен подходит к военному катеру и начинает помогать военным выгружать оборудование.

Cтивен работает рядом с фрунцузом по имени Жак. Жак тоже видел выходящую из катера Елену и помахал ей рукой…

О…Это дочка одного моего

Русского знакомого. Когда

я работал в Центре космонавтики

в Париже, мы часто с ним

виделись и общались. Ее имя

Лена. Ее отец нас знакомил, но

мне так и не удалось сойтись

с ней поближе….Симпатичная …Не

Я бы сказал больше – красавица…

Но...Но..парень…Я тоже на нее имею

Это братан уж кому повезет первому…

Но ты по джентльменским законам

должен нас познакомить… Идет ?

Меня правильно воспитывала мама…

Поэтому я сделаю это…

Жак бросает оборудование, подходит к Лене.. Улыбается…Целует ее в щеку…О чем то говорит и они вместе направляются в сторону Стивена.

Жак знакомит Лену со Стивеном.

Стивен знакомься Это Лена ,

русский микробиолог…Лена…Это

Стивен, американский биолог.

Правда бывший. Здесь по

приглашению военных и

научного общества. Будь осторожна

Лена. Стивен – Экстрасенс !

Лена дружелюбно улыбается и спрашивает:

Неужели вы так опасны для

окружающих ? Вы владеете черной

Не обращайте внимания на слова

Жака…Он здесь известный шутник…

Никакой я не экстрасенс…

Увлекаюсь биолокацией, немного

Жак улыбаясь отходит в сторону.

(продолжение следует)
