Сценарий  художественного фильма

Из под крыльев четырех самолетов стартуют восемь ракет одновременно, которые устремляются к водной поверхности, к зеленоватому водяному горбу, над которым возник искрящийся колпак.

EXT.ПОВЕРХНОСТЬ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

Самолетные ракеты врезаются в зеленоватый искрящийся колпак и одновременно все взрываются. Колпак над водяным горбом продолжает искриться.

Пилоты поворачивают их самолеты для повторной атаки.

INT.ПАЛУБА АВИАНОСЦА.ДЕНЬ.

Вокруг в неестественных позах замерли множество тел матросов и офицеров авианосца. Некоторые еще живы, дергаются в конвульсиях.

EXT.ВОКРУГ АВИАНОСЦА. ДЕНЬ.

Электромагнитный колпак чудовища накрывает вертолет который приближается к вертолетной палубе.

INT. КАБИНА ВЕРТОЛЕТА.ДЕНЬ

Кабина начинает трястись в сильных колебаниях.

О черт …Что Это … А-а-а-а !

EXT. ОКЕАН  ВОКРУГ АВИАНОСЦА.ДЕНЬ

Вертолет не успевает долететь до палубы авианосца и разваливается на куски. Обломки падают в океан.

Искрящийся колпак вдруг исчезает. Зеленоватая подводная тень скрывается под авианосцем.

INT. ВНУТРИ ТРЮМА АВИАНОСЦА.ДЕНЬ

Странная вибрация сотрясает стенки трюма.

Внутри стоят на креплениях самолеты и вертолеты.

Все колеблется и дрожит. Корпус трюма разрывается и внутрь врывается огромный треугольный плавник чудовища, который движется вдоль днища авианосца, сокрушая все по пути  в потоках врывающейся вовнутрь океанской воды. Корпус судна разрывается пополам чудовищным плавником монстра. Все внутренности корабля окутаны клубами дыма и всполохами взрывов. Корпус авианосца разваливается на две огромных половины и скрывается в бушующей пене океана.

EXT.РЫБАЦКАЯ ЛОДКА. ДЕНЬ

Внутри лодки в позе лотоса сидят на днище два рыбака и медитируют. Их глаза безучастно наблюдают картину гибели авианосца.

EXT. ОКЕАН ВОКРУГ РЫБАЦКОЙ ЛОДКИ.ДЕНЬ.

Мимо лодки на волнах медленно проплывают обрывки спасательных жилетов, фрагменты человеческих тел, обломки и спасательные круги авианосца.

Невдалеке возникает стая акул, которая атакует человеческие фрагменты. Поверхность воды вокруг лодки меняет цвет и становится красной.

EXT. ОКЕАН НА МЕСТЕ ГИБЕЛИ АВИАНОСЦА.ДЕНЬ.

На поверхности океана вновь возникает водяной горб, зеленоватого оттенка.

EXT.КАБИНА ИСТРЕБИТЕЛЯ.ДЕНЬ

Глаза пилота расширены от ужаса. Он смотрит вниз на океан. Его пальцы побелели на штурвале самолета.

Над зеленоватым водяным горбом снова возникает электромагнитный искрящийся колпак, который начинает менять форму , постепенно вытягиваясь в высоту в сторону самолета.

INT. КАБИНА ИСТРЕБИТЕЛЯ.ДЕНЬ

Пилот отрывает свой взгляд от поверхности океана, оглядывается назад. Он видит следующие за ним самолеты его эскадрильи. Он командует

Группа внимание, залп всеми

Покажем этой твари на что мы

способны. Цель – зеленое пятно

на воде ! Внимание ! Пли !

Из под крыльев самолетов срываются ракеты. Пушки беспрерывно стреляют. Трассы от снарядов и ракеты потянулись к зеленоватому пятну на воде. Неожиданно электромагнитный  искрящийся колпак превращается в некое подобие цветка тюльпана с раскрытыми лепестками. Этот колпак отрывается от поверхности воды и стремительно движется навстречу снарядам, ракетам и самолетам. Электромагнитное подобие цветка тюльпана, поглощает снаряды, ракеты и самолеты, которые не успели увернуться в сторону.

Огромные вспышки внутри этого образования. Все кончено. Цветок превращается в шар, падает на зеленое пятно на воде и исчезает. Вокруг пятна падают в воду падает множество металлических обломков. Горб воды теряет зеленоватый цвет и исчезает. Спокойная поверхность океана.

EXT.ПОВЕРХНОСТЬ ОКЕАНА.ДЕНЬ.

На поверхности плавает шлем пилота самолета с надписью «ВВС США». Его захлестывает волной, он переворачивается и тонет.

EXT.РОССИЯ.ЗИМА.ПОДМОСКОВЬЕ.ДОМ ПОЛЯКОВА.ВНУТРИ.НОЧЬ.

Работает телевизор. В Кресле сидит Поляков с чашкой кофе в руках и внимательно слушает новости. Его дочь ЛЕНА входит в комнату. Она стала еще более привлекательной. Дочь садится на диване около отца.

Ужас, что творится возле

На экране телевизора, военные вертолеты приземляются на острове, транспортные самолеты бросают вниз тяжелые тюки грузов на парашютах. Российский комментатор передает

Необъяснимые явления произошли

возле этого маленького острова.

Это всполошило всех военных

США и блока НАТО. Здесь несколько

дней назад пропало несколько

кораблей военного флота США,

в том числе крупнейший

Авианосец «Линкольн».

Военные теряются в догадках,

так, как никакой информации о том

кто напал на Шестой американский

флот США нет…Или это скрывают…

Однако мы в любом случае

попытаемся это выяснить…

На экране появляется диктор-журналист который берет интервью у человека.

Здесь рядом со мной находится

крупнейший ученый-физик из

Австралии доктор О’NAIL.

Скажите доктор, что вы думаете

по поводу всего, что здесь

Да, вы правы. Здесь происходят

необъяснимые явления. Наша группа

из Австралии была привлечена

сюда военными из блока НАТО.

Кроме нас здесь формируется

интернациональная группа ученых

совместной работе должны

найти источник этих явлений, которые

как мы думаем, могут быть опасны

не только для военных, но и для

Вы думаете, что источник

опасности имеет физическую природу ?

(продолжение следует)