Драма. Комедия. Два действия.  Пьеса на две женские роли.

(Может быть поставлена как одноактная).

В вагон входит Кристина. Затаскивает свои вещи, находит своё купе, входит, располагается.

. Как хорошо, никого нет, хоть бы мне повезло, чтобы без попутчиков. Бывает же такое, что не разобраны билеты, а то привяжется ещё какой-нибудь мужик. А то ещё и несколько. Четыре места, это же кроме меня ещё три мужика могут тут оказаться, и поди знай, что это за мужики. Как достанут свои яйца, как навоняют на всё купе…

У нас же просто «задвиг» какой-то поколенческий. Если едешь в поезде, значит непременно нужно с собой в дорогу взять варёные куриные яйца и завонять ими всё вокруг. Курица ещё в обязательном порядке или рыба. И всё такое вонючее, такое полупротухщее, уже практически, в стадии разложения. Фу!

Людям же плевать, что не все вокруг мясоеды и яйцеглоты. Веганов вообще за людей не считают. А нам мучайся…

Но это ладно, купе – всё-таки не плацкарт. Вот в плацкартном вагоне – это вообще «вешалка». Заходишь, сразу сносит целая гамма ароматов вонючих носков, перегара, пота, прочих физиологических выделений и конечно же курицы, рыбы и яиц!

Но всё-таки, Господи, пожалуйста, сделай так, чтобы в этом купе кроме меня никто больше сегодня не ехал. Мне ведь только одни суточки, буквально немножко. А там потом пусть хоть в три ряда на одно место.

Заправляет постельное бельё, приводит в порядок своё место, осматривает купе.

. Пока мне везёт, никаких попутчиков. Бог любит меня. Спасибо за это.

Дело идёт к ночи Кристина успевает быстренько перекусить, почитать книгу. Переодевается, ложится спать. Гаснет свет.

Утро. Кристина спит на своём месте, напротив неё так же на нижней полке спит ещё кто-то. Постельное заправлено, вещи соседа по купе разложены, всё как полагается.

Кристина просыпается, потягивается, зевает. Замечает рядом с собой ещё кого-то. Вскрикивает, подпрыгивает.

. А, чёрт возьми! Вы кто? Что вы здесь делаете?

На соседней полке тишина. Видно, что кто-то спит под одеялом, не реагирует на крики.

. Эй? Я к вам обращаюсь!

Кристина, осторожно опасаясь тянется ногой, носочком пихает в бок того, кто спит под одеялом, одёргивает ногу, боится.

Кристина соскакивает, толкает рукой спящего, отскакивает на своё место.

. Эй? Вы живы? Господи, мне что, кто-то ночью подкинул труп в купе?

. Вроде не воняет, значит недавно прихлопнули. Но ничего, уж лучше труп, чем иной попутчик.

Кристина встаёт, переодевается, тянется на верхние полки за своими вещами, случайно роняет большую сумку на спящего человека. Спящий человек с криком просыпается. Попутчицей оказывается Милана.

А! Чёрт возьми, что происходит?

Кристина пугается, кричит, запрыгивает на своё место, прячется под одеяло. Выглядывает из него. Смотрят с Миланой друг на друга.

. Я Милана. А ты кто?

Обе смотрят с взаимным недоверием. Осторожно с опаской протягивают руки, здороваются по-мужски, быстренько возвращаются в исходное настороженное положение. Переглядываются.

. А как ты тут… Как? Когда?

. Старалась не шуметь. Осторожненько – тихохонько, чтобы не разбудить. И вот пожалуйста! Ловко же ты мне отплатила за мою заботу.

. Я не специально, я… Так получилось.

. Ладно, проехали. А кстати, где мы сейчас едем?

. Какой-то населённый пункт недавно проезжали, я не запомнила. Не останавливались.

. А и ладно. Мне всё равно недалеко. Скоро, можно сказать, приеду. На Юрловке выхожу.

. Я раньше. На Кыштовке.

. М… Ясно. Так что, мы одни выходит? Верхние полки пусты.

. Да, повезло. Никаких мужиков.

. А я, наоборот, люблю с мужиками ехать, они прикольные, с ними весело.

. Где весело? Куда весело? В каком месте весело? Мужики – они же… Ва-а-а-аще! Да ну нафиг! Эти постоянные их тупые шуточки ниже пояса, мат через каждое слово, а то ещё и между матами успевают мат вставить. Они же как эти… Как… Как я не знаю, пещерные люди! Живут инстинктами, от нас хотят только одного. Ничего светлого, доброго и созидательного в их мыслях нет. Всё в одной поре.

. А ты, значит, инстинктами не живёшь и всё в этом мире чуждо тебе? В голове мысли сплошь о духовном, о вечном, о созидании и просветлении?

. Представь себе – да!

Встают, заправляют свои спальные места, толкаются попами, мешают друг другу.

. И что? Как жизнь просветлённая?

. Всё хорошо у тебя? В душе Эдем, в окружении Висящие сады Семирамиды, и благой свет льётся изнутри?

. То-то ты так на мужиков озлобленна, что вся такая правильная, такая одухотворённая и возвышенная. Нет, подруга, ты меня извини, но, когда у человека всё хорошо, он на людей не кидается.

. А у тебя что? Всё хорошо, хочешь сказать?

. Не всё, но я как-то спокойно отношусь ко всему и ко всем. Ничего меня не триггерит.

. Тьфу ты чёрт. Причём здесь он?

. Ну как же? Ты говоришь ничего, а вот, пожалуйста, пример. Он тебя тоже не триггерит, скажешь? Ровно к нему относишься? Спокойно?

. Кристин? Ты что, дура?

[font="Times New Roman",
