Маленький мальчик грустно гулял по городу, что носит название Темрюк. В его детских глазах виднелась вселенская грусть, было видно, что ребенок в отчаянии. Он печально ступал с ноги на ногу, пытаясь отыскать место, где его будут любить и ценить. И не пытаться продать злым дядям наркоманам.

За свои 8 лет этот мальчик прошел через многое. Его папа умер пару лет назад, это было самоубийство.

В то время дома был лишь мальчик и его отец. Ребенок с улыбкой играл в своего любимого солдатика, которого ему подарил его любимый отец. Как вдруг папа начал просить у него прощение. Мальчик не понял, к чему клонит его отец, он спросил «За что, папа?»однако ответа не последовало. Мужчина улыбнулся мальчику и сказал « Я люблю тебя, малыш», а после его рука полезла в карман, откуда он достал пистолет Cobra CA380. В следующий момент содержимое черепа его отца с гадким звуком размазалось по стенам. Мальчик мог видеть остатки его мозгов, что стекали со стены на пол, так же он мог видеть глаза его отца, что вытекли на пол. Брызги крови попали на его футболку и солдатика, который стал единственным напоминанием о папе.

Сначала ребенок не понял, что только что произошло, он принялся судорожно звать своего папу. Однако ему никто не отвечал. Его папа уже давно труп, что ничего не слышит. Но мальчик не хотел осознавать этого, он уселся рядом с его останками и начал просить его проснутся, начал говорить, что хочет поиграть с ним в догонялки. Но ответа, как и ожидалось не последовало.

Он сидел так 6 часов, пока с работы не пришла мать.

Оказалось, что пистолет он украл у своего друга американца. А что же послужило причиной мы никогда не узнаем.

С тех пор его мама стала сама не своя. До этого она была добрая и нежная, женщина всегда дарила мальчику заботу и любовь. Но после этого случая, она почти перестала обращать внимание на своего сына. Женщина безумно любила своего мужа, не удивительно, что та впала в глубокую депрессию после его поступка. А потом как по накатанной: Алкоголь, наркотики, избегание реального мира и собственного сына.

С тех пор мальчик остался наедине с собой, никто не дарил ему любовь, как это делали раньше. Он не привык к такому, оттого он истерил, пытался получить внимание от своей матери, однако все четно, мама не отвечает. Она лишь смотрит в стену пустым взглядом ловя очередной приход.

А потом она привела домой подозрительного мужчину. Он был высокий и довольно сильный. Он был военным. Мальчик думал, что теперь они заживут как и прежде, его будут любить и заботится о нем, однако произошло обратное. С этого дня новоиспеченный отчим вымещал всю свою злость на нем, то и дело разбивая пустые банки из-под дешёвого алкоголя ему об голову.

Ребенок не понимал, почему его никто не любит. Почему мама игнорирует, и почему отчим так издевается над ним. Он хотел вернуть все назад, хотел вернуть то время, когда его любили и дарили тепло.

Единственное, что дарило луч надежды мальчику, это был измазанный в крови солдатик. Это последнее, что осталось от папы. Ребенок всегда таскал его в собой, а по ночам разговаривал с ним, воображая, что солдатик — это его папа и что он его очень сильно любит.

В один из дней мальчика выгнали на улицу, как сказал отчим проверить свою тупую башку. Видимо мальчик мешал ему одним своим присутствием. На улице был холод, самый разгар зимы, а у мальчика лишь легкая ветровка, которую он успел ухватить перед тем, как его выкинули из квартиры. Сначала ребенок сидел в подъезде, однако вскоре его оттуда выгнала местная гопота.

Раздавленный, мальчик ходил туда сюда, в надежде согреться. У него уже не осталось никаких надежд, лишь солдатик в его руке грел его сломанное сердце. Он хотел назад к папе, хотел чтобы он был рядом. Но его рядом не было. Как и никого другого, мальчик был совсем один.

В конце концов он вошёл в странный переулок, в котором его подловила компания странно себя ведущих подростков. Они все были побриты налысо, ходили без шапок.

Сначала мальчик подумал, что они хотят помочь ему, что они отведут его к папе, однако эти звери начали смеяться над ним и называть очень обидными словами. Мальчик привык к такому, оттого лишь в недоумении глядел на них.

Вдруг к нему подошёл один из самых высоких. Он единственный не был побрит налысо, даже наоборот, у него были довольно длинные блондинистые волосы. Парень засунул руку в карман, а после достал оттуда много странного белого порошка. Мальчик с интересом наблюдал с действием большого мальчика, пока другие стояли в сторонке что то бурно обсуждая.

Когда же паренек закончил, он показал пальцем на довольно большую кучу белого порошка, а после кратко и ясно сказал «Нюхай». Мальчик решил, что если он не послушается, то его начнут избивать, так же как это было и с отчимом. Оттого он послушно встал на колени и принялся нюхать странный белый порошок. Он думал, что этот порошок поможет ему, может согреет, а может он сладкий как сахар. Все это время большой парень стоял рядом и пристально смотрел на него.

Однако все его мечты разрушились в один миг. Как только он понюхал странный порошок ему тут же стало безумно больно, он жалостно закричал и уж было хотел убежать, как вдруг большой парень прижал его головой к порошку, запрещая уходить. «Нюхай» повторил он.

И мальчик послушался. Ему пришлось поглотить все, что было, отчего ему тут же стало плохо. Сначала все было более менее, однако вдруг ребенок начал ловить неведомые приходы. В них ему казалось, что его папа жив, он играет вместе с ним и веселит его своими шутками, а мама с улыбкой готовит им кушать на кухне. Ему виделось, как они все вместе спят на родительской кровати и как мама рассказывает ему интересные сказки. Он видел свою семью такой, какой она должна быть, он видел то, о чем так долго мечтал. Солдатик вывалился из его руки, мальчик упал на землю.

Он лежал на коленях у своего отца. Он лучезарно улыбался и гладил его по голове. Ничего больше не было, лишь они вдвоем. « Я люблю тебя, малыш » сказал его отец, а потом мальчик погиб от переохлаждения и передоза.