"Где я это видел?"- эта одна-единственная мысль/голос за сценой/, не переставая сверлившая сейчас его мозг, потихоньку заставила Стипа, вначале через щели между пальцами, а потом и совсем убрав с лица ладони, опять смотреть телевизор.

Смотрящее на него с экрана лицо Героя не шевелилось.

Покрытое маской боли, растерянности и крови, оно, тем не менее, было живым, спокойным и необъяснимо немым.

"Пустые" глаза Героя без единой мысли смотрели прямо в глаза Стипа.

А Стип в свою очередь, не отрываясь и не шевелясь, смотрел в глаза Герою, прямо вовнутрь Его зрачков.

Кадр на экране застыл и выглядел сейчас как фотография.

Постепенно, секунда за секундой, Стипу становилось всё неприятнее и неприятнее смотреть в глаза Герою.

Внутри его груди стал проявляться и нарастать нервозный мандраж - непонятное, очень похожее на страх, паническое беспокойство за что-то такое, до чего он не хотел догадываться, но о чём подсознательно подозревал.

И вместе с этим, второй строчкой его эмоций, в мозгах у Стипа очень отчётливо стала выражаться беспричинная, и категорическая неприязнь к Герою фильма.

И вдруг, за одно мгновение, Стип очень отчётливо почувствовал внутри себя постороннюю, и неведомую ему, всемогущую силу, которая теперь безоговорочно отворачивала его глаза от экрана телевизора. /голос за сценой и игра актёра позволяют зрителям понять все эти переживания Стипа/

"....не может быть...", - со скрипом и тошнотой его мозг кое-как-то составил эти слова в одну строчку /голос за сценой/.

И от этих слов Стипу стало действительно страшно, и он резко отвернулся от телевизора.

Ничто на свете сейчас не могло заставить Стипа ещё раз, хоть на мгновение, взглянуть в глаза Герою фильма.

Где-то возле самых корней его волос, тёплой едкой влажностью, почувствовался и стал пахнуть страхом его пот.

В неприятной и болезненной истоме напрягся живот.

Отвернувшись от экрана, Стип пристально смотрел на как бы расплывающийся в полумраке силуэт своего друга и свою тень в одном лице.

В надежде привлечь к себе внимание силуэта, он с минуту, не отрываясь и молча, смотрел на него.

Смотрел, смотрел и вдруг, неожиданно даже для себя, словно лопнув, закричал во всё горло: " Имя! Имя! Скажи - мне его имя! "

И не поворачивая голову в сторону телевизора, он наугад сильно ткнул пальцем куда-то в экран.

Силуэт опять "улыбнулся" и опять ничего ему не ответил.

"Ну что ты молчишь?! Ответь мне! Чучело!", - Стип продолжал орать, не отрываясь глядя силуэту в то место, где примерно должен быть его рот и как бы стараясь своим взглядом ускорить его ответ.

Но силуэт по-прежнему невозмутимо молчал и невидимо улыбался, попеременно "смотря", то на Стипа, то на экран.

"Не смотри-и туда-а!!! Переста-а-а-нь!!! Вы-ы-клю-чи!!! ", - очень громко, то и дело, срываясь на гласных звуках до визга, продолжал кричать Стип, вскакивая со своего кресла,- " Я - включу свет! ".

"Не надо....",- спокойно и немного глуховато сказал силуэт друга, точнее силуэт его тени,- " Это - не фильм, друг мой ..."

Стип, вставший уже в полный свой рост, вдруг застыл на месте в полу движении, и повернув лицо к силуэту, почти шёпотом несколько раз переспросил его: " Это - не фильм?.. Не - фильм?.. Это - не фильм?!.. А что - это????»

" Это - жизнь.., твоя жизнь. И ты не узнал её. Не узнал в ней самого себя...", - так же спокойно продолжал силуэт друга,-  "Просто-напросто - не узнал себя. Такое с людьми часто бывает...".

Экран телевизора внезапно погас сам по себе.

А  вместе с ним, на полминутки, потухли прожектора подсветки Стипа и силуэта.

В создавшейся театральной полутемноте /слабоватый свет рампы/ силуэт друга встаёт со своего кресла и выходит из комнаты /ушёл со сцены/.

Выходя, он включает в комнате свет и прощается со Стипом.

Он стоит по середине комнаты, напротив телевизора и смотрит в зал. /над ним сейчас включается дополнительная подсветка и зритель из зала отлично видит всю комнату с самым ярким пятном там, где стоит Стип./

"...Я не узнал себя?.. Я не узнал себя?!.. Не узнал себя!!! ", - уже внутри себя закричал Стип. /голос за сценой/

На его лице и в его взгляде читается паника и очень трагическая растерянность.

Он медленно разворачивается и смотрит в сторону выключенного телевизора.

Напротив его, на круглом низком столе классически переплетались правильные прямоугольные формы телевизора с овальной воздушностью стоящей рядом с ним большой хрустальной вазы.

Стип на пару мгновений залюбовался этой картиной.

Потом, подошёл вплотную к столу и как робот, угловатыми движениями, взял в руки хрустальную вазу, развернулся, отошёл на пару шагов, остановился, опять развернулся, и пристально, как бы прицеливаясь, посмотрел на телевизор.

Он даже прищурил один глаз, вдыхая в себя вместе с воздухом, постороннюю и неведомую ему на что-то или на кого-то злость.

Потом, подняв руки с вазой над головой, он с силой, резко присев, с размаху ударил ею об пол.

Ваза разлетелась на множество кусочков в разные стороны комнаты.

Выпрямившись, он так же резко и со злостью харкнул на экран телевизора.

Его лицо сейчас было жалким и злым.

В его глазах, переполненных разочарованием, досадой и неверием, то и дело мелькала какая-то мольба, которую он упорно пытался отрицать или подавить своей злостью.

И переполняемый досадой, он, зло скрипя зубами, молча набрал полный рот слюны, и плюнул со всей силы в телевизор ещё раз.

Потом с размаху пнул ногой крупный осколок от вазы, который обиженно задребезжав, улетел под кресло.

И не зная что ещё сделать, Стип, как мог громко и протяжно, и с настоящей животной грустью, завыл словно совсем одинокий волк.

"...Я-я-я-я... не узнал себя... себя-я-я-я !!!", - этот внутренний его крик бегал в его мозгу по кругу кипящей строчкой и вдруг, вырвавшись наружу, закричал во всё его горло:" А - зач-е-е-е-е-м? Это - не я-я-я-я-я !!! ".

Стип откровенно вздрогнул от своего собственного крика и испугано посмотрел по сторонам.

И тут же, неожиданно ясно увидел себя в заплёванном телевизоре.

Увидел, что он стоит посреди своей комнаты, прямо на осколках вазы и ничего не понимая, орёт во всё горло в одиночестве.

- Так - всё. Хватит. Достаточно. Это - не я. Не - я. И - всё, - сказал он сам себе уставшим и осипшим голосом и мотнул головой.

- Надо успокоиться, - продолжив беседовать сам с собой, Стип отвернулся от телевизора, встал лицом к залу, закрыл глаза и несколько раз глубоко и шумно вдохнул, и так же с шумом выдохнул воздух.

Простояв так с полминуты, он успокоился, открыл глаза и посмотрел по сторонам.

В его глазах появилась сосредоточенность и уверенность в себе.

Оценив обстановку, Стип быстро вышел из комнаты.

И быстро вернулся обратно.

В руках у него были веник, совок и большая тряпка.

Он подошёл к столу и старательно протёр тряпкой экран телевизора.

Потом подмёл веником осколки вазы, собрал их на совок и вышел с ними из комнаты.

Опять быстро вернулся и развернул своё кресло спинкой к телевизору.

Затем, пододвинул кресло вплотную к сервировочному столику, на котором до сих пор стоял белый фарфоровый сервиз, подтянул поближе серебряный поднос с кальяном и решительно сел в кресло.

Сейчас его лицо выражало некую независимость и даже решительность, похожую на противостояние чему-то неприемлемому с небольшой долей возмущения.

Во всяком случае, в его глазах сейчас читаются именно эти чувства и ощущения.

Во  втором кресле никого нет, оно стоит пустым напротив Стипа, с другой стороны сервировочного столика.

Но это его нисколько не удивляет и не расстраивает.

И судя по его виду, он даже доволен этим, и это его устраивает.

Стип наклонился вместе с креслом и налил себе в чашку чаю.

Потом положил туда ложку сахара и размешал.

Сделал три глотка и поставил чашку на столик.

Было видно, что какая-то мысль открыто не даёт ему покоя, явно требуя своего воплощения.

- Нет, Стип. Тебе никто не нужен, - неожиданно сказал он сам себе,- и телевизор ты больше не включаешь.

Наклонился вдоль кресла, он взял рукой мундштук кальяна и несколько раз умиротворённо затянулся.

- Буду лучше смотреть в окно. Город ночью красивее, чем днём. Да?.. – он продолжал беседовать сам с собой, машинально поворачивая голову в сторону соседнего кресла.

И это действительно был не он.