Сценарий  художественного фильма

Транспортный челнок “Прогресс” отчаливает от станции и удаляется в темноту космоса.

INT.УНИВЕРСИТЕТСКАЯ ЛАБОРАТОРИЯ. МАРТ,23,2001.ДЕНЬ.

Лена сидит за столом и разговаривает со своими подругами Таней и Людой.

Ну почему именно тогда ? Полетишь

в следующий раз. Твой отец прав !

Лена. Ты квалификацию не потеряла.

Все тесты и тренировки прошла.

О чем тебе беспокоиться ?

Это вам так кажется. А для меня

это удар. Все полетело коту под

хвост. У меня была своя

программа исследований в космосе.

Я даже планировала выйти в

открытый космос…Всё это

Она встает, подходит к окну и продолжает в задумчивости говорить. Подруги внимательно слушают.

Я не думала, что мой отец

такой решительный человек. Он

пошел против президента

и парламента…. И поплатился за

это карьерой….Он раньше президента

дал команду на спасение экипажа…

Тот и не знал….Если бы не папа,

могло произойти ужасное…

А я и думаю… В кого ты у нас

такая упрямая ? Всё делаешь

по своему… И здесь тоже…

Наш ректор Университета злится

на тебя… Он тебя не любит, потому,

что ты делаешь всё по своему….

А он и боится тебя… Знает кто

твой папа… Иначе ты давно была

бы уволена. Да… Мужики признают

только силу. И не только в деле….

Папа спас двух человек… Но

потерял работу. А теперь мои

полеты вообще стали проблемой…

Ой девочки… Тихо… Что то интересное

говорят по телевизору…

Люда подбегает к телевизору и увеличивает громкость звука.

( на экране телевизора )

... По мнению НАСА, станция давно

исчерпала свой ресурс. С этой

точкой зрения согласны все

партнеры и Российская сторона.

Сегодня, станция сойдет с орбиты

и будет затоплена в районе

Новой Зелландии. Никакой опасности

для человечества, падение станции

INT.ВНУТРИ СТАНЦИИ “КОСМОС”.ОРБИТА ЗЕМЛИ

Зеленая масса покрыла все приборы и внутренние помещения станции. Она пульсирует.

EXT. СНАРУЖИ СТАНЦИИ.ОРБИТА ЗЕМЛИ.

Срабатывают тормозные двигатели станции. Она переворачивается вокруг своей продольной оси и входит в атмосферу земли. Её охватывает пламя.

EXT. АВСТРАЛИЙСКИЙ ПЛЯЖ.ДЕНЬ.

Люди встают с песка и показывают пальцами в небо.

Там в пламени сверкают несколько  кусков разваливающейся станции “Космос”. Куски станции метеоритами несутся к земле.

Девочка на пляже говорит.

Папа, папа…Смотри …Это падает

Метеориты скрываются за горизонтом.

Куски станции объятые пламенем падают в воду. Огромная волна возникает и быстро движется по поверхности океана в сторону рыбацкой лодки, в которой находятся два австралийских аборигена.

EXT. РЫБАЦКАЯ ЛОДКА. ДЕНЬ.

Рыбаки в страхе кричат и ложатся на дно лодки.

Волна медленно приподнимает лодку и прокатывается под ней. Лодка не повреждена. На дне лежат люди, закрыв головы руками.

EXT.АМЕРИКАНСКИЙ АВИАНОСЕЦ.ДЕНЬ

Работает радар авианосца. С палубы взлетает истребитель.

INT.КОМАНДНЫЙ ОТСЕК АВИАНОСЦА.ДЕНЬ.

Командует отсеком офицер Джим. Кроме него в отсеке находится еще четверо офицеров.

Сэр, с локаторами происходит

необъяснимое. Всё искрит…

Экраны покрыты пятнами….

(через громкоговорящее устройство )

Джим, немедленно разберитесь,

что у вас там происходит, и

Офицеры скапливаются у экранов локаторов.

Ребята я такое впервые вижу…

Это кошмар какой-то !

Возможно тайфун приближается…

А в нём летают какие-то

металлические предметы и

сбивают настройки локаторов ?

Нет. У тайфуна другая

картинка…Смотрите… Тут пятна и

искры… Все дёргается…

с головой… Вызовите фельдшера….

Один момент Джим…О чёрт, как

Второй офицер подходит к устройству вызова и вызывает доктора в рубку…

Лазарет ? Эй Чарли… Давай

в рубку…Здесь Джиму плохо…

Первый офицер, глядя в экран локатора, командует.

Внимание ! Неизвестная цель..

Цель неизвестной природы.

Приближается на огромной скорости…

Ракетному комплексу и палубной

команде приготовиться…

Семь экипажей… Готовность

минута…. Пол, включите сигнал

тревоги и доложите капитану….

Неожиданно он прерывает свои команды и бросается к второму офицеру.

Ха- ха…Дура…Гм-м…бригада….

Он падает на пол и го руки и ноги начинают дёргаться.

Огромное зеленое пятно, надвигается к центру локатора. Это пятно меняет форму – делается то круглым, то вытянутым и продолговатым.

INT. АВИАНОСЕЦ.КАПИТАНСКИЙ МОСТИК.

Капитан подходит в сигнальной коробке на стене, открывает крышку и надавливает на красную кнопку “тревога”

EXT. АВИАНОСЕЦ.ПАЛУБА.

С палубы взлетает вертолет, отлетает на небольшое расстояние, и опускает в воду на тросе буй, для определения подводных целей. С палубы взлетают два истребителя.

(продолжение следует)