Сценарий  художественного фильма

Гм… Я подумаю… Но сейчас говорить

об уничтожении станции,

считаю преждевременным… Я

должен согласовать вопрос

Министерством «Авиапрома»

INT.ЦУП.ЦЕНТРАЛЬНЫЙ ЗАЛ.ДЕНЬ

Работники ЦУПа прислушиваются к переговорам начальника с президентом России.

Но господин президент. Промедление

– смерти подобно ! Мы потеряем и

людей и станцию. Американцы и

французы нам этого не простят.

Надо спасти хотя бы людей.

Американцы уже без нашего

согласия вызвали челнок Дискавери

и спасают своих. Французы

летят с ними… А наши люди остаются

как заложники… Ради чего ?

Он озадаченно смотрит на трубку телефона в которой звучат короткие гудки. Поляков поворачивается к Персоналу ЦУПа.

Полковник, я приказываю

начать подготовку к срочному

запуску Транспортника… Ничего туда

не пихать ! Это для спасения экипажа !

Все согласовано ! Это приказ !

Выполнять немедленно !

К Полякову подходит девушка. Это его дочь Лена. Она берет его за локоть.

Папа, пожалуйста не нервничай…

Все устроится…У тихнет…

Лена. Не надо… Ты ничего не понимаешь…

Но ты ничего не можешь сделать…

Не нужно «плыть против течения»…

Послушай девочка… Пожалуйста

не вмешивайся в мужские дела.

Езжай в Университет и займись

делом в своей биологической

лаборатории… Это будет лучше !

А как же твое обещание –

направить меня на стажировку

на станцию Космос, как микробиолога ?

Это что – по мужски ?

Поляков нежно обнимает дочь.

Обстоятельства изменились детка…

Это все случилось неожиданно…

Да я обещал… Но, к сожалению,

я не могу сделать этого сейчас…

жизнью единственной дочери…

Как-нибудь в другой раз…

Лена вырывается из рук отца и усаживается на стул. На ее глазах слезы.

Нет. Я сказал. Станция

будет уничтожена ! Я принял

решение под свою ответственность…

Победителей не судят… Они сами

потом будут меня благодарить

за то, что я не выполнил

их приказ… Это много раз

случалось раньше… Полетишь со

следующим экипажем уже на новую

станцию… Эта свое отработала.

Лена сл слезами на глазах выбегает из ЦУПа. Работники провожают ее сочуственными взглядами и перешептываются.

EXT.МАРТ 21,2000.ОРБИТА ЗЕМЛИ.

Американский челнок «Дискавери» отчаливает от станции «Космос». Российские космонавты  глядят вслед из иллюминаторов. Француз Луи, Майкл, пилоты «Дискавери» Жерар и Билл  находится в челноке. Они чувствуют жалость к русским.

INT. КАБИНА ДИСКАВЕРИ.

Да, братцы. Странные эти

русские…Почему они должны

рисковать их семьями ?

Ради кого ? Ради политиков ?

Они нормальные люди, Билл.

Также любят своих жен и

детей… Ты лучше скажи – какие

идиоты сидят у них в правительстве !

Это будет правильно !

А мне всегда казалось, что их

президент очень рассудительный парень…

Президент может быть…

Но вот его окружение ?

Ты прав Жерар… И на президентов

давят… И наш тоже не исключение !

Ну, что же ребята… Русские проблемы

это их проблемы… Подумаем лучше

о приятном ! Майкл, у твоего

сына когда день рождения ?

Поток метеоритов входит в атмосферу Земли. Повсюду вспышки сгорающих метеоритов. Станция «Космос» пересекает облако зеленоватой космической пыли, которое следуют за метеоритным потоком. Пылинки бомбардируют поверхность станции. Несколько маленьких фрагментов ударяются об иллюминаторы станции. Одно из стекол иллюминатора от удара маленького фрагмента дало трещину в стекле. Зеленоватая пыль облепила трещину и начинает всасываться внутрь стекла.

INT. ВНУТРИ СТАНЦИИ “КОСМОС”.

Андрей видит на приборах, как давление внутри станции начинает катастрофически падать. Он хватает наушники, щелкает тумблером на приборной панели и начинает кричать в микрофон

«БЕРКУТ» ! Это «СОКОЛ». У нас

резкое падение давления,

несмотря что все отключено…

Мы ничего не можем делать.

Сергей повис над ним и пытается услышать ответ.

Когда? Боюсь мы не успеем.

Аварийного запаса в скафандрах

хватит только на 4 часа… Прием…

Ды ..мы уже заканчиваем….У нас

тут поломки одна за другой,

нарастают как снежный ком…

Нет смысла тратить время…

Прием… ОК. ждем… Побыстрее

пожалуйста… Конец связи…

Поляков говорит в микрофон.

Ребята продержитесь немного.

“ПРОГРЕСС» уже на орбите.

Звонит красный телефон. Поляков откладывает микрофон и берет трубку телефона.

Да. Господин президент…Слушаю…

Генерал? Я разрешаю эвакуацию

экипажа… Вопреки мнению парламента

я принял решение об уничтожении

станции…. Это тяжелое для меня

решение, но думаю оно

правильное… Выполняйте !

Поляков кладет трубку и криво усмехается. Тихо бормочет.

Где бы были ребята, если бы

Я не сделал этого раньше !

INT. ВНУТРИ СТАНЦИИ “КОСМОС”.JUNE 16,2000.

Зеленоватая масса медленно от иллюминатора расползается по всей внутренности станции.

В другом отсеке станции Космонавты Сергей и Андрей спешно натягивают скафандры.

СЕРГЕЙ быстрее. Эта зеленая дрянь

расползается по стенкам….

Андрей… Все готово… Давай в люк…

Брось все… Жизнь важнее !

Уже, уже… Я здесь… Но интересно,

что же это за дрянь появилась у нас ?

Сергей захлопывает люк переходного отсека.

(продолжение следует)