Сценарий  фантастического художественного фильма

В пространстве космоса летит комета.

Она врезается в астероидные круги Сатурна. Происходит серия взрывов от столкновений, комета разрушается на мелкие фрагменты и масса мелких метеоритов устремляется к планете Земля

EXT.Русская интернациональная космическая станция “Космос”. Орбита Земли.

INT. Внутри космической станции.

Русские космонавты Андрей, Сергей, американец Майкл и француз Луи пробует продлить жизнеспособность станции. Они пытаются установить устройство, которое производит кислород и поддерживает нормальную температуру и давление станции. Очень напряженная атмосфера.

Майкл, давление упало на треть.

Мы задохнемся, Майкл…

что-нибудь можешь сделать ?

Андрей, я делаю. Что могу,

но я не всесилен… А… Черт…

Подожди. Майкл… Я тебе помогу….

Ребята, на индикаторе 32

процента кислорода…Регенератор

в отключке… Сергей надо

требовать помощь от ваших…Срочно…

нашу неповоротливость…

Пока они там все согласуют,

Ребята кончайте болтать….

Лучше думайте головами как

Ребята…Я думаю надо отключить

момент приборы, телескоп,

на компрессоры…Во всяком случае

мы увидим причину недокачки… ОК ?

С вашего позволения коллеги,

я сообщу в ЦУП, что мы не

можем устранить неполадки…

Пусть там шевелятся... ОК?

там панику…Пусть дергаются

Сергей надевает наушники с микрофоном и начинает сеанс связи с Землей.

«Беркут» это «Сокол»…Прием….

Мы не можем устранить

поддержки давления и регенерации…

в чем дело. Системы не

работают от недостачи энергии…

Остальные космонавты прекращают работу и прислушиваются.

Нет, батареи все целы.

Повреждений нет… Прием…

Мы не паникуем, просто

тут очень жарко и душно…

Возможно скоро будем задыхаться…

Луи и Майкл безнадежно махнули руками и вернулись к работе.

Да мы желаем получить скорую

помощь или эвакуироваться…

Прием… Хорошо мы попробуем

продержаться….Конец связи….

Сергей в задумчивости снимает наушники, бессмысленно трогает руками приборы и поворачивается к друзьям.

Ну братва… нам конец…

Начальник отказал нам в эвакуации…

Говорит, что он связывался

с Кремлем и президент сказал, что

станция должна существовать…

Япона Мать ! Понимаешь Миша,

для них важнее престиж

России. На людей наплевать…

Это Российский менталитет…

Нет. Я так жить не хочу…

Когда готовились к полету

все было наоборот… Я еще должен

дочку воспитать и дать

ей образование…. Насрать мне

на Российский престиж…

Эти уроды приказали нам

держать станцию жизнеспособной

до момента посылки транспортника...

По их мнению станция должна

еще существовать несколько лет.

Так решил Российский парламент...

Мне абсолютно все равно, что

решил Русский парламент.

У меня свое правительство,

у Луи свое ! Не так ли ?

Ты абсолютно прав Майкл…

Давай на связь со своими !

Да… Русских никогда не

возможно понять до конца,

особенно начальников. Все

чиновники вашего парламента –

ублюдки ! Вы согласны ребята ?

Частично Майкл… Но в общем ты прав…

Как хотите ребята, но я

Надо уходить…Рисковать ради

железа не стоит… Андрей,

Сергей, вы согласны ?

Это твое право Майкл… Действуй !

Борьба за жизнеспособность станции продолжается.

Люди суетятся в центральном зале. Руководитель ЦУП  Николай  Поляков набирает номер на красном телефоне прямой связи с Кремлем.

Я вынужден сообщить вам, что

ситуация на станции Космос

практически вышла из под

контроля. Космонавты не

могут справиться с очередной

аварией. Одна поломка, влечет

за собой серию следующих

Экстремальная ситуация нарастает

как снежный ком. Я прихожу к

мнению, что надо правдиво

предупредить коллег из НАСА и

Франции, срочно эвакуировать

экипаж, а станцию затопить в океане…

Она к сожалению отслужила свое…

(продолжение следует)
