(Команда по радио голосом Мэнсона):Гризл! Проверьте работу 3-его и 5-ого стендов.

Бэзил (стряхивает оцепенение): Пойдём, Дэнни, мальчик мой! Я уведу тебя отсюда…

(Лихорадочно суетится, хватает то одно, то другое)

Мы уедем далеко-далеко, туда, где нас никто не найдёт, и… да поможет нам Бог!

(Врываются Мэнсон, Гризл и Джулия)

Мэнсон: Что вы делаете, Бэзил!

Дэнни: Нет! Я знаю, ты никогда не уведёшь меня отсюда!! Они нам не дадут…

Мэнсон: Выходите из камеры! Через две минуты я включаю пульт.

Бэзил: Подождите, подождите, доктор! Позвольте же мне хоть проститься с ним.

(Пауза. Умоляющий жест Джулии в сторону Мэнсона)

Мэнсон: Хорошо. У вас только полторы минуты. Прощайтесь.

(Мэнсон, Гризл и Джулия уходят. Бэзил выходит к зрителям)

Бэзил: Господи! Ну, почему на такой огромной земле нет места такому маленькому человеку? Бог, ты ведь сильный и всемогущий. А ещё, ещё ты милосердный… Скажи, почему ты снова дал мне сына и опять забираешь его у меня? Как жить?.. Молчишь?!. Я поднимаю глаза к пустым небесам! Тебя нет, Бог, нет!!!

(Начался обратный отсчёт через микрофон. Пауза. Бэзил входит в камеру. Садится рядом с Дэнни, который прижал к себе куклу)

Бэзил: Дэнни, мальчик мой! Обними меня. Крепче, малыш, ещё крепче…

(Вбегают Мэнсон, Гризл и Джулия. Они кричат вразнобой):

- Машину уже нельзя остановить!..

- Опомнитесь, Лючия!..

Бэзил (покрывая их голоса своим): Скажи мне «МАМА»…

Дэнни (робко): ма-ма…

Бэзил: Громче, Дэнни, громче!..

(Створки-двери схлопываются. Ревёт музыка и последнее слово Дэнни превращается в крик. Постепенно все звуки смолкают. На сцене совершенно раздавленные и опустошённые Мэнсон, Гризл и Джулия)

Мэнсон: Откройте камеру…

(Гризл нажимает кнопку. В камере пусто. Только кукла Джуди лежит с вывернутыми ногами, руками и головой. Её должно быть хорошо видно зрителям. Гризл пытается войти в камеру за ней. Потом пятится. Срывает халат, швыряет его на пол и убегает…

Затем Джулия, уставившись в одну точку, делает то же самое. Только уходит со сцены медленно, даже покачиваясь.

Мэнсон закуривает… Затем … входит в камеру, берёт в руки куклу. Створки камеры закрываются)