(На сцене появляются Фанти, 2 корреспондента-мужчины и 3 корреспондента-женщины. Все в разных углах сцены. Они кричат в телефонные трубки, перебивая друг друга)

Фанти: Дамы и господа! Очередной репортаж из цикла «Мальчик-неандертальчик» не состоится ввиду его полной бессмысленности!..

1 кор.-жен.: Алло! Агентство «УТО»? Информация. Записывайте. Да, в утренний номер на первую полосу: «Бессмыслен сам эксперимент…»

(Далее каждый продолжает говорить, но его уже не слышно, потому что кричит следующий)

1 кор.-муж.: Алло! Пишите!! Да, Билл Брэд, спецкор… «Вчера вечером неандертальцу была введена лошадиная доза сильнодействующего наркотика с целью вызвать шок для восстановления памяти…»

2 кор.-жен.: Алло! Да, Аннета Хьюс. Записывайте: «Мальчик жив, но…»

2 кор.-муж.: Мальчик жив, но всё равно идея доктора Мэнсона терпит крах…

3 кор.-жен.: Нации не нужна такая мало результативная наука. Доктор Мэнсон не оправдал надежд президента!..

Фанти: Дамы и господа! Мэнсон – тёмная лошадка! Он проиграл! Неандерталец  так ничего и не вспомнил! Завтра, друзья, мы начинаем новый цикл репортажей с берегов Сангвичевых островов, где профессор Бреар поймал акулу - ровесницу последнего французского Людовика!..

(Далее все корреспонденты начинают говорить одновременно)

1 кор.-муж.: Курс акций компании «Дженерал Дукат»  стремительно падает!..

1 кор.-жен.: В моду входят дамские шляпы-треуголки времён Наполеона 1…

2 кор.-муж.: Проблема наркомании среди молодёжи в стране опять помолодела…

2 кор.-жен.: Сегодня вечером в Президентском Дворце состоится званый ужин, куда приглашены богатейшие люди планеты…

3 кор.-муж.: Страна устала от проблем научных, социальных, философских и художественных. Будущее за секскинематографом!..

(Вся сцена идёт на сумасшедшей музыке. После последней реплики все звуки резко обрываются. Гаснет свет. Медленно расходятся двери камеры. Там в слабом свете Мэнсон и Бэзил. Дэнни в глубине)

Мэнсон: Миссис Бэзил! Правительство угрожает прекращением финансирования эксперимента. Ежедневно наша установка сжирает около пяти миллиардов долларов. На нас работают 4 крупнейшие атомные электростанции мира.

Вы знаете, что Дэнни не может существовать вне этой камеры. Для того, чтобы построить ещё одну такую, у меня нет ни сил, ни средств. А от меня ждут практических результатов.

Одним словом, завтра, здесь, в камере, должен появиться человек из средневековой Англии…

Бэзил: Подождите… Я чего-то не поняла… А как же Дэнни? Куда вы денете его на время работы установки?.. Я поняла… Вы хотите отправить  его … обратно? Неужели вы не понимаете, что он погибнет?!.

Мэнсон: У меня нет средств, повторяю, для строительства ещё одной такой же камеры…

Бэзил: По вашей воле, доктор, мальчик появился здесь. Мы, все вместе, сделали его человеком, а теперь вы опять своим волевым решением отправите его туда, откуда вырвали силой. Это же убийство. Неужели вы сможете на такое решиться, профессор?..

Мэнсон: У меня нет денег…

(К Мэнсону подходит Дэнни и протягивает конверт)

Мэнсон: Что это, малыш?

Дэнни: Деньги. Ты же сказал, что у тебя нет денег. Возьми, мне не нужно.

Мэнсон: Парадокс века. Дикарь даёт деньги на развитие научно-технического прогресса.

Бэзил: Это же убийство…

Мэнсон: Что делать. Детская психика не справляется с перегрузками во время телепортации. Нужен взрослый. Это будет мужчина лет 40-50, из знатной семьи… Мы возьмём его прямо из шекспировского «Глобуса», когда он будет смотреть там «Макбета»…

Бэзил: Когда вы хотите это сделать?..

Мэнсон: Теперь уже (смотрит на часы) – сейчас…