(К Мэнсону выбегает Фанти. Помощники, осветители и операторы, готовятся к видеосъёмке)

Мэнсон: Учтите, Боб, я согласился на весь этот балаган только потому, что Дэнни становится уже притчей в языцех. О нём ходят самые невероятные и нелепые слухи: полуобезьяна осваивает человеческую речь лучше попугая! Неандерталец почти никогда не ходит на четырёх лапах – он очень похож на человека!

А вчера вечером телефонный звонок в лабораторию. И истеричный женский голос осведомился, не сможет ли наша обезьяна взломать свою клетку и не станет ли наводить ужас на порядочных налогоплательщиков, подобно Кинг-Конгу.

Я хочу, чтобы люди увидели Дэнни и поняли, что он такой же человек, как любой из нас, лишь менее испорченный цивилизацией.

Фанти: ОК, профессор! Всё будет именно так, как вы пожелаете.

(Взглянул на часы, оправил костюм, волосы. Подбежавшая гримёрша обмахивает его лицо кистью, пытается то же сделать и с Мэнсоном, но тот её отстраняет)

Фанти: Через минуту выходим в эфир, парни! Внимание… Девочки, поехали!!!

(Кордебалет танцует зажигательный танец. Когда танец заканчивается, то за кордебалетом уже стоят три стула, на них Фанти, Дэнни, Мэнсон. Фанти телевизионно развязен, Мэнсон собран и напорист, Дэнни спокоен)

Фанти: Дамы и господа! Добрый вечер. Начинаем очередную программу из цикла «Мальчик-неандертальчик». К нам в редакцию, да и в институт профессора Мэнсона, ежедневно поступают тысячи звонков и писем наших любознательных соотечественников, желающих воочию убедиться в феноменальных достижениях дрессировщиков… То есть, я хотел сказать: воспитателей неандертальца, так называемого Дэнни.

Итак! Вот вам наш предок, живший 350 тысяч лет назад!

(Несколько музыкальных аккордов)

Но вначале несколько вопросов, фигурально выражаясь, отцу  этого маленького феномена, давшего ему вторую, современную, жизнь, профессору, мистеру  Ронсу Мэнсону!   Мистер Мэнсон, наши зрители уже в курсе сути вашего фантастического открытия. Скажите, как идут дела на данном этапе эксперимента?

Мэнсон: За три с небольшим месяца с момента начала эксперимента воспитательница мальчика миссис Лючия Бэзил добилась поистине фантастических успехов. Она не только обучила ребёнка беглой речи, но освоила с ним алфавит и приступила к изучению таблицы умножения, расширив тем самым рамки эксперимента, первично имевшего своею целью лишь обучение речи и получение информации о жизни человека в момент выделения его из животного мира.

Фанти: Скажите, профессор, и что, мы прямо сейчас можем проэкзаменовать  познания вашего подопытного в грамматике?

Мэнсон: Безусловно. Но вначале мне бы хотелось внести некоторую ясность. Исследования мозга Дэнни показали, что он находится на той стадии развития, когда способен воспринимать без особого труда и гораздо более сложную информацию. Кроме того, малыш постоянно реализует себя как личность. Его психические реакции весьма устойчивы и определённы. На наших глазах рождается характер, отличительными особенностями которого можно было бы назвать доброту и честность. Очевидно, на ранних стадиях развития  человечество нуждалось в честности так, как сегодня нуждается в свежем воздухе.

Фанти: Очень образно, доктор, спасибо. Но можем ли мы прямо сейчас продемонстрировать успехи вашей обезьянки?

Мэнсон: Прошу вас не называть так Дэнни. Повторяю: он человек, человек гораздо больше, чем многие из нас.

Фанти: Хорошо-хорошо, сэр! Приношу извинения… вам обоим. Мы можем начинать?

Мэнсон: Прошу. (Обнимает Дэнни за плечи и что-то говорит ему на ухо).

(Девушки из кордебалета, вышагивая как на боксёрском ринге, выносят транспаранты с латинскими буквами, показывая их вначале зрителям, а потом Дэнни. Мальчик называет их)

Фанти: Видите, господа! Даже обезьяне доступны плоды нашей цивилизации, что явно свидетельствует в пользу того, что всё нами созданное – венец человеческой культуры. Мы – вершина мира, друзья!!!

Даже животное это подтверждает!!!

(Указывает на Дэнни. Слова эти сильно обижают мальчика. Далее он начинает называть буквы невпопад. Все немного растеряны. На сцену вбегает Бэзил)

Бэзил: Дэнни! Мальчик мой, успокойся. Ну, что с тобой? Ты же отлично знаешь всё это.

Дэнни (прижимается к ней головой, отчаянно кричит): Дэнни не животное! Дэнни не обезьяна!! Дэнни – человек!!!

Фанти (явно пытаясь замять скандал, показывает конверт): А это гонорар, господа, который наша телекомпания вручает Дэнни за участие в телешоу…

(Пытается протянуть мальчику конверт, но рука его зависает в воздухе. Он обращается к Мэнсону): Надеюсь, он не кусается?..

(Мэнсон иронично усмехается, Фанти протягивает конверт мальчику, и тот, явно дразня Фанти, пугает его и выхватывает конверт).
