(Ревёт музыка, вспыхивает яркий цветной свет. Кордебалет танцует зажигательный танец. Выскакивает Боб Фанти. На просцениуме сидит в усталой позе Мэнсон)

Фанти: Дамы и господа! Час назад нам удалось, наконец, взять интервью у директора Института Контактов  профессора Ронса Мэнсона! Он сказал, что…

(Вспыхивает видео реклама зубной пасты)

Фанти: Пользуйтесь зубной супер пастой «Рэйнбоу»! Она пришлась по вкусу даже мальчику-неандертальцу Дэнни!

Мэнсон (устало): Я не говорил этого…

Фанти: По утверждению профессора Мэнсона, благодаря его сенсационному открытию, мы стали супердержавой! Сотни, тысячи, десятки тысяч солдат мы сможем поставлять из прошлого для нашей армии! Практически неистребимая армия! Мы сотрём с лица Земли все неугодные нам народы и государства!

(Идут кадры, где солдаты жгут и взрывают дома. Плачущие люди).

Мэнсон (кричит): Я не говорил этого!!!

Фанти: Пользуйтесь только щётками для волос фирмы «Манкис»! От них даже шерсть неандертальца стала эластичной и шелковистой! Так утверждает сэр Ронс Мэнсон! А ему можно верить, ибо люди науки не лгут своему народу!

Мэнсон: Я не говорил этого!!!

(Опять девицы из кордебалета танцуют свой фееричный танец, постепенно сдвигаясь на второй план. А музыка  приглушается, и вот кордебалет танцует уже в полной тишине. Мэнсон же читает стихотворение. Ритм его стихов и должен совпадать с ритмом движений танцовщиц):

Кажется, нет больше сил,

И на одной из тропинок

След мой давно уж простыл.

Душу ничто не волнует,

Никто не дорог, не мил.

Сердце всё время тоскует,

И что-то такое забыл,

И Солнце светит при этом…

И полосы, нежно-жаркие,

По небу идут и внутри.

И звёзды… такие… неяркие,

И в море случился отлив…

Только всё это отдельно

Живёт от меня вдалеке.

И капли на листьях, и тени

Как-то уж очень не те…

Дни шуршат бегло мимо,

Слагаясь в суммы в уме.

(Пустота. Темно. Вдруг яркий свет. Вбегает Бэзил)

Бэзил: Доктор Мэнсон! Доктор Мэнсон!!  Дэнни заговорил!!! Я вхожу, а он сказал мне: «Лучия»,- смешно так коверкая моё имя.

(Мэнсон и Бэзил вбегают в камеру. Там Дэнни – уже в современной одежде и подстриженный)

Бэзил: Дэнни, малыш, кто это? (указывает на себя пальцем)

Дэнни (по слогам): Лу – чи – йа…

Бэзил(смеётся): Молодец, мальчик! А это? Как тебя зовут? (пальцем на Дэнни)

Бэзил: Умница ты мой! А это? (на куклу)

Дэнни: Те-воч-ка Тжу-ти…

Мэнсон: Превосходно!.. А я, кто я, Дэнни?..

(Бэзил и Мэнсон смеются)

Втроём скандируют: Лючия-Дэнни-Джуди-Мэнсон… Лючия-Дэнни-Джуди-Мэнсон…

(Мэнсон счастливый выбегает из камеры к зрителям. Камера закрывается)

Мэнсон: В конце концов! Не всё ли равно, что там болтают эти обезумевшие журналисты и их хозяева! Я делаю дело, делаю нужное дело. А политики? Они даже лучезарную идею Энштейна превратили в атомную бомбу… Фриш? Его искренне жаль. «Наука требует жерт»,- сказали ещё до меня. А я делаю науку! Науку!! Всё же остальное – прах и мелочи!!!

(К нему выходит Бэзил)

Мэнсон: Да, миссис Бэзил?

Бэзил: Доктор, Дэнни ребёнок. Я замечаю, что ему явно не хватает общества сверстников. Я убеждена, что в компании с какими–нибудь ребятами, пусть даже только с одним, он прогрессировал бы гораздо более успешно. Мне кажется, что владение речью – не предел в обучении мальчика. Он умён, сэр, но ему нужен ровесник для игр, чтобы интеллект формировался быстрее.

Мэнсон: Ну что вы, миссис Бэзил! Какая же мать согласится впустить своего ребёнка в «клетку – как они там все говорят в газетах и по телевизору – к обезьяне»!

Бэзил: Да, я понимаю. Они создают для Дэнни своего рода антирекламу. Но ведь у вас есть дочь…

Мэнсон: Вы хотите, чтобы… моя Флоренс?..

Бэзил: Да, профессор, да! Ваша дочь Флоренс.

Мэнсон: Хорошо, миссис Бэзил, я обдумаю ваше предложение…