Драма. Комедия. Два действия.  Пьеса на шесть человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Олег протирает стойку, считает прибыль, закрывает кассу, смотрит на часы, берёт табличку с надписью «закрыто» и идёт закрывать дверь, но в заведение вламывается Марина.

. Закрыто! Всё, мы уже не работаем! Куда вы? Я же говорю, всё. Мы закрыты! Женщина, вы что, меня не слышите?

Марина прорывается к барной стойке, оборачивается.

. Мне тридцать девять лет, какая я тебе женщина? Девушка, вообще-то! Господи, что за времена, что за нравы? На каждом шагу хамло встречается.

. Какая же вы, простите, девушка в сорок лет?

. Мне тридцать девять! Заруби это себе на носу и только попробуй мне ещё раз сказать женщина! Крепко пожалеешь!

. Я уже жалею, с того самого момента, как вы сюда вошли. Тридцать девять – отнюдь не юный возраст и, если хотите знать, мужики многие столько не живут, а вы всё молодитесь. Давайте уматывайте отсюда, «девушка»! Мы закрыты!

Марина наступает на бармена.

. Ах ты паразит! Хамло! Халдей! Ничтожество! Ты? Ты смеешь мне тут что-то говорить? Желание клиента закон! Да ты хоть знаешь на кого пасть раззявил, олух? Да ты здесь с завтрашнего дня уже работать не будешь, один мой звонок и ты безработный! Ты на кого тявкаешь, скотина?

Олег хватает со стойки стакан с водой и выплёскивает его содержимое в лицо агрессивной особе.

. Ах! Что? Что ты сделал, идиот? Т… Ты соображаешь, с кем имеешь дело? Ну всё… Всё, засранец, сейчас я тебя уничтожу, я тебя в порошок, в пыль, на атомы!!!

Марина достаёт телефон, звонит кому-то.

. Алло, Пупсик, мне тут одного наглеца нужно…

Смотрит на экран телефона.

Набирает номер вновь, но её вызов скидывают. Марина делает ещё несколько безуспешных попыток дозвониться.

. Что? Не хочет Пупсик с вами разговаривать?

. Это для меня он пупсик, а для тебя он повелитель, царь и Бог! Кстати, депутат горсовета.

. Что-то ваш депутат не особенно горит желанием с вами общаться?

. Занят! Переговоры, судя по всему.

Олег смотрит на часы.

. В три часа ночи? Переговоры?

. Что ты знаешь о жизни депутатов? Да, переговоры. Ненормированный рабочий день. Встречи, мероприятия, согласования… Но он освободится и перезвонит, и тогда тебе не жить!

. Ой, страшно! Можете не продолжать, я уже обделался.

. Идите уже отсюда, а? Правда, мне совершенно не интересно кто вы такая и что там у вас за депутаты на поводке. Мы закрыты, в который раз повторяю. Идите вон!

. Нет, это просто возмутительно! Да со мной так никто никогда не позволял себе говорить, а этот хлыщ изощряется как может!

. У этого хлыща закончился рабочий день. Вы моё личное время занимаете. Валите отсюда, Ваше величество, пока я не снял ремень и не отодрал вас как сидорову козу. Родители, как видно, с розгами в детстве не знакомили, так я могу поправить ситуацию.

Олег начинает расстёгивать ремень.

Марина отбегает в сторону выхода.

. Ты что? Ты… Ты что собираешься делать? А-а-а, я поняла. Изнасиловать меня решил? Стянуть руки ремнём, всё такое… Отодрать ему захотелось. Утри слюни, не твоего поля ягода.

Олег оставляет ремень в покое.

. Господи, что в голове у этой женщины!

. Не называй меня женщиной!

. На выход, ваше высокопреосвященство. Девушка, заинька, пусечка… Как ещё назвать, чтобы дошло? Мы закрыты! Всё! Шабаш! Финиш! Пшить отседова!

Марина начинает плакать.

. Вы что? Вы плачете? Что с Вами? Что-то случилось?

. Почему со мной так все обращаются? Я что? Я какая-то дефективная? С лицом что-то не так? С фигурой?

Марина кружится, показывает себя со всех сторон.

. Почему ко мне как к какому-то отбросу общества…

. Да перестаньте. Вы красивая, фигурка точёная. Всё при вас.

. Что? Что, в смысле я почему так? Так потому, что я же уже устал повторять – мы закрыты, а вы напролом.

. Но ты же видишь, что у девушки горе! Неужели нельзя проявить хоть каплю сочувствия?

. Да какие капли? Три часа ночи!

. Что? Совсем наплевать на меня, да?

. А я-то здесь вообще причём? У вас же есть ваш Пупсик. Пусть он на Вас и не плюёт, а я вам кто? Случайный человек. Странные вы какие-то речи воспроизводите. Здесь, конечно, разных персонажей повидал, но…

. Да моему Пупсику плевать на меня! Так же, как и тебе! Как и всем вокруг!

. Так он же у вас депутат.

. Ну как же? Депутат – он же слуга народа. Должен заботиться о народе, о вас, в частности. Тем более, что… Как я понимаю у вас там с ним шуры-муры.

. Да если бы хоть шуры – муры. У нас там... Ничего серьёзного. Так… Да и то… Похоже, что и это уже в прошлом. Отшивает меня постоянно. Трубку не берёт, скрывается… Динамит.

. Ну как? Он женат! Жену свою любит, наверное.

. Да бросьте. Кто нынче любит своих жён?

. Так вот! И я не могу понять в чём дело.

. Может, другая у него какая барышня имеется?

Марина молчит, вытирает глаза.

. А что жена есть – не смущает?

. Слушай, какую ты чушь несёшь. Что жена? Ну жена. Ну и что? Она с ним только из-за статуса, денег и связей.
