А был бы Пушкин? Если бы...

Речь пойдет о поэте советского периода Михаиле Анчарове, верней о его стихотворении. Начало  стиха буквально завязано в морской узел, насколько прочно в нем сжата мысль. Тут и завет отца, и сравнение с красивыми образами, и концентрация до одного слова. И как найти это одно слово, которое станет судьбой?..

"Ты найди себе слово,

Чтоб оно, словно песня,

С надеждой, с любовью, -

Очень хорошее начало. Но к чему дальше сведется стих?.. Дальше интрига сохраняется. Мы видим поиски этого заветного слова, поэт словно народ Израиль исшедший из египетских чертогов в поисках земли обетованной. Один образ сменяет другой, и в небесах, и в лугах, и пепле, везде поэт ищет заветное слово. И наконец его находит!..

И средь дыма пожарищ,

Лучше слова "товарищ"

Этим словом становиться слово «товарищ». Если исходить из прямого смысла. То это действительно то слово. Верней одно из слов, ради которых можно обрести судьбу. Быть преданным товарищем в том или ином деле. Дружба это достойный смысл жизни… Но не все так просто у поэта с этим словом. Для него, это слово значит нечто другое, что значительно шире первоначального смысла. А что это за смысл?.. А вот он - всем хорошо известен.

Смело, товарищи, в ногу!

Духом окрепнем в борьбе,

В царство свободы дорогу

Грудью проложим себе.

Так вот о  каком «товарище» идет речь. Это восставший революционный класс идет уничтожать буржуев, сражаться за светлое будущее, строить коммунизм. То есть у нас это целая идеология победившей революции. И это ей слагает стихи поэт, ее воспевает. Слово товарищ означает — коммунистическая идеология. А выражает он ее на терминах научного коммунизма, а в поэтических, понимая, что сухая идеология убьет поэзию.

В этом слове - судьба

До последнего вздоха.

В этом слове - надежда

Вот так поэтический образ любви алых парусов Грина с легкой руки советского поэта стал  символом  нового общества. И  превращен в идеологический постулат и смысл жизни героя. Таким образом перед нами стих не героя, который действительно искал свою судьбу, а возможность воздать хвалебную оду новой идеологии, которая пришла на смену прежнему режиму. И которая рассматривал искусство, в том числе и поэзию, как винтик в государственной машине. Вот таким винтиком и выкрутился типичный представитель советской поэзии Михаил Анчаров.

Что означает этот стих для поэта?.. То что он использовал высокое предназначение поэзии для служения власти, для получения выгод которые та давала поэтам.   Но тогда надо ответить на вопрос. А был бы у нас Пушкин, если бы он вместо «и на обломках самовластия», написал бы так:

Лучше слова "император"

И отвечая на этот вопрос, можно сказать, что тогда бы Пушкина постигла бы та же судьба что и мальчика Горького из романа «Жизнь Клима Самгина»

- А был ли мальчик?..