(Входят все сотрудники лаборатории. Фриш подавлен).

Мэнсон: Я оторвал вас от работы, господа, отнюдь не из-за пустяка. Произошло грубейшее нарушение режима работы!

Доктор Фриш! Разве я не предупреждал вас относительно кремниевого рубила?..

Вообразите себе: доктор Фриш, сгорая от нетерпения, прихватил с собой рубило, положив его в авоську, и отправился домой с тем, чтобы там изучить его. Где вы собирались работать с этим артефактом, доктор? У себя на кухне? Или в ванной? Неслыханно! Как вы добирались в этот день домой, Фриш?

Фриш: Как обычно, автобусом….

Мэнсон: Потрясающе! Радиус действия объекта – 2-3 метра. Значит, в случае отказа системы стабилизации поля в палеолит вместе с вами попали бы практически все, кто был в этот момент в автобусе!

Вижу перед собою картинку: Фриш преследует мамонта с копьём наперевес! Дивная перспектива!!

Кто дал вам право, Фриш, подвергать опасности жизни людей, если вы не дорожите собственной?!.

Кросби: В самом деле, профессор Фриш! Это в высшей степени неосторожно. Мальчишество какое-то!

Гризл: Я бы не хотел ехать в том автобусе, сэр.

Мэнсон: Мне думается, доктор Фриш, что в сложившейся ситуации мы уже не можем работать вместе. Я более вас не задерживаю, мистер Джонатан Фриш…

Фриш (потрясённо): Но как же так, Ронс?.. Мы же вместе начинали это дело… 10 лет жизни… что же я теперь…Как жить?..

Мэнсон (непреклонно): Вы свободны, сэр!

Кросби: Мистер Мэнсон! Я думаю, что это слишком суровая мера нака…

Мэнсон: Думать, мисс Кросби, вы будете тогда, когда займёте моё место. А сейчас, прошу вас,- исполнять мои распоряжения.

(Фриш медленно, глядя в одну точку, снимает халат, комкает его и бросает на пол. Стремительно уходит со сцены. Следом, в другую сторону, почти убегает Кросби).

Гризл: Да-а-а уж… (уходит)

Джулия: Это жестоко,профессор!.. (убегает)

(Мэнсон задумчиво ходит по сцене. Слышится выстрел. Мэнсон прислушивается. Ждёт).

Голос Гризла в микрофон: Профессор, мне бы не хотелось вас огорчать, но … Фриш… застрелился…

И ещё… Там опять Боб Фанти просит дать интервью для вечернего телешоу…