(Камера открывается. Там Бэзил и Дэнни. Он переодет, но всё ещё с длинными волосами)

Бэзил: Нет, Дэнни, лакать больше нельзя. Всё. Давай начнём осваивать ложку. Возьми в правую руку ложку… так… набирай в неё суп…вооот… теперь ешь… вот, хорошо. Ну, теперь сам попробуй… так… набирай суп… хорошо… ешь…

(Бэзил собирает с пола разбросанные игрушки. Как только она отвлекается, Дэнни снова пытается лакать суп. Она его поправляет.)

Ну, вот, поели. Вытри губы… так, хорошо, сам… А теперь давай играть в мяч. Это мяч, Дэнни, мяч… Скажи «МЯЧ». Молчишь, не можешь?.. Давай будем играть втроём: Лючия, Дэнни и Джуди.

(Начинает перекатывать мяч, и как только он оказывается у одного из троих, называет его имя)

Бэзил: Дэнни – Джуди – Лючия, Дэнни – Джуди – Лючия…

(Мальчик молчит. Бэзил уже почти кричит, отчаянно. Камера закрывается.

Выходит Мэнсон. В микрофон пульта)

Мэнсон: Гризл, будьте любезны, пригласите  всех начальников лабораторий сюда, в главный зал наблюдения контакта. Да, сейчас.

(В глубине сцены проходит усталая Бэзил).

Мэнсон: Ну, миссис Бэзил? Так и отказывается говорить?

Бэзил: Молчит, доктор. Знаете, когда увлекается игрой, то мычит, произносит какие-то невнятные звуки, но… не больше…

Мэнсон: Да, недоразвитость речевого аппарата.  Вообще развитие, очевидно, на уровне современного дебила.

Бэзил: Нет, что вы, доктор! Дэнни очень смышлёный!..

Мэнсон: Дэнни? Так вы его назвали? Ах, да, понимаю… в память о сыне… Ну, что же, пусть будет Дэнни. Возможно потребуется хирургическое вмешательство: подсечь языковой хрящ. Тогда язык станет более свободным, гибким.

Бэзил (испуганно): Что вы! Нет-нет!!. Мальчик заговорит, сам заговорит, я убеждена в этом. Ведь у него очень умные глаза. По их реакции я вижу, что он всё уже понимает… старается… очень старается. Кроме того, прошло ведь всего две недели.

Мэнсон: Да-да, я ценю ваше бесспорное усердие, миссис Бэзил. Вы очень быстро установили контакт с… хм… малышом… Ну, что же, подождём ещё недельку.

Бэзил (сложив руки на груди и к небесам): Боже! Неужели ты допустишь, чтобы мальчика ещё терзали! Ты добрый, Господи! Ну помоги ему заговорить!!! Ведь часто люди, в погоне за какой-нибудь целью, которая в этот момент кажется им смыслом всей их жизни, творят зло и не видят этого. Но ты же, ты – Отец наш всевышний!? Убереги нас всех, не дай нам стать нелюдью… Спаси нас, Господи…

(Бэзил продолжает молитву. В микрофон же звучат стихи):

Человек родился, как звезда,

И бог, напутствуя его отцовским взглядом, промолвил:

"Живи и ничего не бойся,

Я всегда, и днём и ночью, буду рядом."

И долго Человек шагал,

И счастлив был, и чёрен от страданья.

Когда же он на финише упал,

То захотел от Господа признанья:

«Ты обманул меня, Мой Свет!

Ты обещал, что вечно будешь рядом,

Но часто в одинокий след,

Свой собственный, я упираюсь взглядом…»

И Голос прозвучал в ответ:

« Ты не заметил впопыхах,

Что там, где ты не видел свет,

Тебя пронёс Я на руках…».
