Ну почему, к печали нашей, в пустоту мгновенья утекают. Пустоту - смертельней нету никакой, и говорят нам, что можно поглядеть одним глазком, на те мгновенья что жаждем мы, вернуть и повторить. А вдруг засмотришься, мелькнет слеза в твоем глазу, и теплые воспоминания могут затуманить разум. Так и утянет тебя в пустоту, которая погубит, не отпустит...  И тут, открываешь ты глаза и понимаешь что вся жизнь ушла. Хватаешься за грудь, мелькает жизнь перед глазами, а свет всё ближе, ближе... И вот, хирург, озвучил время смерти...
