(На сцену выходят все сотрудники лаборатории.)

Мэнсон: Ну, друзья мои, это – успех. Я даже предположить не мог, что первый контакт с неандертальцем возникнет так быстро. Кажется, в Бэзил мы обрели настоящего профессионала. Ещё одного в нашем коллективе.

Кросби: О да, профессор! Я это поняла, ещё когда подписывала с нею договор. Знаете, я прямо физически чувствовала, что от неё идут какие-то волны доброты и… милосердия, что ли.

Гризл: Профессор! Одолевают звонками теле- радио- и газетные агентства всего мира. Что отвечать? Мы можем сообщить, что первый этап эксперимента прошёл блестяще?

Мэнсон: Да-да, Гризл! Отвечайте. Но предупредите, что пока никаких интервью и репортажей! Тем более – контактов с неандертальцем!  Пусть… объект пока адаптируется и освоится со своим новым положением.

Мэнсон: Доктор Фриш! Прошу вас, подготовьте всё необходимое, чтобы сделать ребёнку анализы крови, структуры волос, кожи, ну, и так далее. Я думаю, что через пару дней это уже будет возможно.

Фриш: Будет исполнено, сыр… А как быть с рубилом?..

Мэнсон (раздражённо):  Я же уже говорил вам, Джонатан!

Мэнсон: Мисс Кросби! Прошу вас проследить за установкой видеокамер инфракрасного  спектра для наблюдения за поведением неандертальца ночью.

Кросби: Я только что отдала все необходимые распоряжения, сэр. Иду проверять.

Мэнсон: Великолепно! Благодарю вас, мисс Кросби. Мне всегда было необычайно легко с вами работать.

Мэнсон: А вы, Джулия, составьте график ночных дежурств у пульта камеры сотрудников лаборатории.

Джулия: Непременно, сэр. Да, и ещё… Звонила ваша жена, она просила передать, что ждёт вас к ужину.

Мэнсон: Джулия! Окажите мне любезность. Сообщите миссис Мэнсон, что это невозможно. И вообще, очевидно, ближайшие несколько дней я проведу в лаборатории.

Мэнсон: Да, я слушаю вас.

Джулия (смутилась): Я только хотела сказать, что преклоняюсь перед вашим талантом. Боготворю вас как учёного и как … человека.

Мэнсон: Благодарю вас, Джулия. Мне приятно это слышать. Вы одна из самых дисциплинированных моих сотрудниц. Я в вас не ошибся, когда предложил работать в моей лаборатории.

Джулия (смотрит ему вслед): Если бы вы только знали, доктор, если бы только знали, что вы для меня значите. Я ведь и в университет пошла, чтобы только слушать ваши лекции, видеть вас. И все эти годы училась, только чтобы работать с вами рядом, служить вам. Ничего не требую, но видеть вас я должна всегда, каждый день. Ах, и как же я благодарна этому неандертальцу, что он привязал вас к лаборатории, а значит, и ко мне тоже на эти несколько дней.
