(Дэнни и Бэзил. Он в шкуре, с длинными волосами. Она осторожно приближается к мальчику и всё время разговаривает с ним)

Бэзил: Ну, здравствуй… Добро пожаловать в мир людей, в наш мир. Он теперь и твой тоже, да…

Не бойся, тебя не обидит никто. Господь не допустит этого, потому что он уже взял тебя под своё крыло. А это значит, что ты Божье дитя, и сегодня второй день твоего рождения.  Давай начнём жить. И начнём… вот – с еды. Смотри, здесь есть для тебя еда.

(Ставит перед Дэнни чашку, тот робко на неё косится)

Нет, я не стану тебе мешать. Попробуй. Это молоко. Это очень вкусно.

(Бэзил отходит в сторону. Дэнни принюхивается и отпрыгивает в глубь камеры)

Бэзил: Не хочешь? Я тебя понимаю. Когда мне плохо, я тоже есть не могу. Подожди немного, и это пройдёт… Всё всегда проходит, даже душа со временем болит меньше.

А игрушки? Посмотри, сколько их здесь для тебя! Вот мишка, страус, кукла…

(Подсовывает игрушки Дэнни и опять отходит в сторону. Он осторожно обнюхивает и осматривает все предметы. Куклой заинтересовался, внимательно её изучает, потом прижимает к себе и вновь отпрыгивает в сторону.)

Бэзил: Тебе понравилась кукла, да? Это потому, что она похожа на маленького человека? Хочешь, мы дадим ей имя? У всех детей должны быть имена. Пусть она будет Джуди, хорошо?  Её зовут Джуди, малыш. Это – Джуди…

(Дэнни робко крадётся к чашке с молоком и тычет туда лицо куклы.)

Бэзил: Ах, ты умница! Ты кормишь её. Какой молодец… Всё, она поела. Давай вытрем её.

(Протягивает Дэнни носовой платок. Тот тычет его в чашку с молоком)

Бэзил: Нет-нет. Надо вот так.

(Осторожно берёт у мальчика платок и куклу и вытирает той лицо).

Бэзил: Видишь, теперь Джуди поела. Поешь и ты… Ну, смелей…

(Дэнни осторожно лакает, Бэзил наблюдает за ним).

Бэзил: Вот и хорошо. На платок, вытри лицо.

(Мальчик выхватывает платок и вытирает им куклу).

Бэзил: Нет-нет, себя вытри...

(Бэзил достаёт ещё платок и на себе показывает, как нужно вытереться. Дэнни неловко за ней повторяет).

Бэзил: Всё правильно, молодец. Всё хорошо.

(Дэнни обнюхивает постель, взбирается на неё, сворачивается калачиком, прижимая к себе куклу.)

Бэзил: Что, устал? Спать хочется? Ну, ложись, спи, дружок, спи. А я спою тебе, хочешь?

(Начинает петь колыбельную. Дэнни покачивается. Как только она замолкает, он начинает ворочаться, ворчать.)

Бэзил: Тебе нравится? Ну, спи, спи, я ещё спою. И никуда от тебя не уйду. Я теперь никогда тебя не покину, мальчик...

(Бэзил поёт. Дэнни успокаивается, засыпает.)

Бэзил: И никакая ты не обезьянка. Нет, ты – маленький добрый мальчик, совсем маленький мальчик. Дэнни… Я буду звать тебя Дэнни…

(Далее - стихотворение. Его может читать либо Бэзил, либо оно звучит через микрофон):

А за окном такая пустота,

Что даже дождь её не заполняет.

И терпкая на сердце маета,

И силуэты в мокром тают...

Вуали серые развесил дождь

По небу, по деревьям и по лицам.

И каждой лужи серенькая дрожь

Похожа на измятую страницу.

И не читаются стихи чужие,

И собственные, где-то, в глубине,

Колышутся, как свет от панагии

Иль откровение, пришедшее во сне...

А осень за окном всё хнычет,

И сумрак с дождиком смешался...

Но вот - шаги. И ключ в дверях мурлычет.

Я наконец тебя дождалась...

(Бэзил осторожно прикасается к Дэнни. Он взрагивает, но не отпрянул, а продолжает спать. Бэзил снова начинает петь, нежно поглаживая его по голове. Камера закрывается.)
