ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ (

Действие происходит в помещении театра. (На сцене, в холле, в зрительном зале, репетиционной комнате.)

На сцене декорации Водевиля. Петр Сергеевич стоит в зрительном зале у сцены. Появляется Вениамин Александрович.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ

Вроде бы я. Хотя сам уже не знаю ничего.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ

. Домой не идешь. Спектакль закончился. Ночь скоро, пора отдыхать.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Чехова вспомнил? Сейчас прочитаешь Калхас и протянешь дрожащую руку?

Ничего я не прочитаю.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Да что с тобой? Говори уже.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Сезон закрыли 2 месяца назад. Мы с Фрэнком сразу из города сбежали. Отсиживались на даче. Да ты и сам все знаешь.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Вернулись… Так. Наблюдение: 6 утра. Вышли сегодня с собакой на прогулку, смотрим по сторонам, вспоминаем столичную жизнь. Неподалёку Храм. Три пожилые женщины в платках стоят у закрытых на ночь ворот. Скоро начнётся служба. Редкие прохожие идут к метро. Дворники метут, мешками выгребают из урн пустые бутылки - последствия вечера пятницы. Навстречу бомжик:

- Закурить не найдётся?

Шагаем дальше, наталкиваемся на парочку: Молодой парень и девчонка лежат прямо на дорожке. Из запиканого текста юноши можно понять, что встать он пока не может. Девица не возражает, допивает какое-то пойло, что-то нюхает, пристраивается рядом. Помощь им не нужна, скоро оклемаются, - понимаем мы, идем дальше. У метро притулился ещё один пьяненький мужичок. Делает это цивилизованно, на скамеечке, прикрылся курткой, спит. Недопитая бутылка отдыхает у изголовья… Навстречу неверной походкой топает ещё один уставший от пятницы гражданин: «Командир, дай пятьдесят рублей, не хватает». И куда не посмотреть… М-да. Эти теплые сентябрьские ночи... И вдруг видим: Идёт человек в сторону метро. Шагает уверенно. За спиной тяжелый рюкзак. За руку он держит девочку лет шести. Рядом молодая женщина. На мужчине военная форма. У входа в метро они останавливаются, замирают, обнимаются.

- Дальше не надо, я сам! - произносит он. Поворачивается, исчезает за прозрачными дверями. Его жена с дочерью долго смотрят вслед...

А дворники всё метут. Редкие прохожие бредут куда-то неспешно. Над домами встаёт солнце. Начинается обычный субботний день. А женщина с девочкой все стоят…

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Не все так плохо. Храм откроется. Взойдет солнце. Обязательно взойдет.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ

Нельзя просто сидеть и ждать и ничего не делать.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Каждый делает то, что может. Что умеет... Иди домой, поздно уже. Тебе в 6 утра с Фрэнком выходить. Иди уже, без тебя разберутся.

Без тебя… Это ты хорошо сказал… Без тебя.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Звучит музыка из водевиля.

Репетиционный зал. Здесь находятся Петр Сергеевич, Иван Павлович, Сева, Дарья Владимировна, Настя, Анечка. Входит Эдуард Сергеевич.

Коллеги, утро доброе, всем привет!

Здравствуйте, Эдуард Сергеевич.

). Что такой сонный? Бурная ночь? Халтурил?

С ночной смены. Эпизод на 10 минут. Сколько вы говорили у вас картин? 83?

У меня 25-я. Юбилейная! Скоро обгоню!

Ноги береги – стайер.

). Хотел у тебя спросить, Сева. Когда повестки год назад приносили, как тебя обошли? Молодой, здоровый парень.

У меня это... Как его? Плоскостопие. И диабет. И астма. Кашляю я, в общем. (

Почему интересуетесь, уважаемый Петр Сергеевич?

Просто спросил. Любопытно.

Ну и вопросы ты задаешь с утра пораньше… Что ты на меня так смотришь? Что?!

Я молчу. Ничего не говорю.

Не молчишь ты. Нет, не молчишь. Касательно меня тоже любопытно?

Я ни слова не сказал. Можешь не отвечать.

А я отвечу. Отчего же, отвечу… Был тут недавно на съемках шоу. Пригласили. В жюри сидел, пока они там на арене скакали. Приехал, один из наших опаздывает. (Обычное дело.) Стало быть, ждем. Курим, кофе пьем, что-то из буфета закусываем, общаемся. Вышел в холл покурить. И тут наблюдаю картинку: Стоит орава – человек 400. Называются - хлопушки. Массовка такая - будет заполнять трибуны. Выстроили их ровными рядами на одинаковом расстоянии друг от друга. Люди замерли, не шевелятся, кто-то даже пытается стоя спать. Продолжаю наблюдать. Присматривают за ними 2 девицы – бригадирши. Каждой лет по 20. В массовке люди разных возрастов – от малолеток до граждан весьма почтенного возраста. Сколько они здесь находятся, когда их привезли – одному Богу известно. Вдруг один старик не выдержал, запросился в туалет. Бригадирша строго на него посмотрела:

- Начинается. Всех сейчас перебаламутишь. Кому еще приспичило?

- Выводить буду строго по пять человек. Строго на две минуты. И сразу назад. Иначе в черный список. Поняли?! Все поняли? Ты, ты, ты, ты и ты – за мной!

Она увела счастливчиков, другая бригадирша осталась следить за остальными. Я вернулся в просторный зал, сел с удобное в кресло, на спинке которого написано мое имя. Снова кофе, беседуем, шутим. Кто-то из группы вздремнул. А время идет. Через час я снова вышел покурить. Толпа в холле продолжала стоять. Ровными рядами. На одинаковом расстоянии друг от друга. Продолжалось так часа четыре. И только когда появился наш опоздавший, толпу рассадили на трибуну, которая все это время была пуста. Почему не сделали это раньше?... И ведь из хлопушек никто не роптал, не возникал, не качал права. Позже одного из них я спросил:

- Сколько вам платят?

- Это нормально так ждать?

- Наоборот, хорошо. Переработка будет, за каждый лишний час по стольнику накинут. Хлопушка стоит – деньги идут, - счастливо ответил он. Смена продлилась 13 часов. Обед массовке не полагался, только буфет – вода, чай, кому достанется – кофе, сушки. За весь день их отпускали лишь несколько раз лишь на несколько минут. Шаг в сторону – расстрел… Петр, я ответил на твой вопрос?

Доходчиво. Я тебя понял - ты не хлопушка. И в военкомате это поняли тоже.

Верно. Я Заслуженный артист… Ну что? Где наш уважаемый Вениамин Александрович? Пора бы репетицию начинать. Вечером нужно успеть на эпизод. Кино у меня намечается 84-е.

А я наблюдал другую картинку. Съемки проходили прошлой зимой на улице. Главная киностудия страны – локация старый город. У нас вагончики с подогревом, личные ассистентки, обед по запросу. А на улице декабрь - минус 10. Мы уже в гриме, в костюмах, сидим, греемся – ждем кадра. Вдруг видим – из автобуса вываливает толпа (человек 50). Дамы становятся в очередь к машине с костюмами, а мужики… Мужики начинают раздеваться. До исподнего. Костюмер на снег ставит штанги, вешает на них наряды, и каждого из массовки начинает прямо здесь одевать. Я вышел из вагончика, приблизился. Знаете – какие были у этих людей лица, а глаза? Они были счастливы. Чувствовали себя героями. Они создавали кино! И это не хлопушки. Массовка! А может (что для них куда круче) групповка. Платят им уже по тысяче. Может и по полторы. Так из любви к искусству стояли они и мерзли, но улыбались.

А всего-то нужно было продюсеру проплатить теплые гримерки, которых в достатке на главной киностудии страны. И не морозить людей. Верно?

Кто-то решил сэкономить.

Одни героически улыбаются, другие пилят бабло. Так и живем. Хлопушки строятся, аплодируют, массовка мерзнет. Эти в зале придут вечером, тоже будут ладоши отбивать, что бы мы им не напели.

Если не поверят – не будут.

Милая девочка, еще как будут. Главное талантливо обмануть. В этом суть нашей профессии. Чем гениальнее ложь, тем скорее в нее поверят.

Где-то я уже подобное слышал…

Нас учили, что суть профессии – нести зрителю правду.

Глупость. Тебя интересуют учебники или реальность? Школа закончена – ты вступаешь в большую творческую жизнь. Учись заново. Соблюдай правила – от них никуда. Поиграешь с наше – поймешь - всему свое время.

Вот упертая… Давай спросим у твоей ровесницы. (Насте) Ты что скажешь?... Настя! Где ты?

А? Что? Здесь я, Эдуард Сергеевич.

Так. В телефоне. Новости читаю. То есть заголовки.

Что же пишут в твоих новостях?

“Климатологи предупредили о потере странами суши из-за роста уровня воды в океане”… Странно. Разве суши водятся не в океане?...

О, господи. Дела наши грешные.

Что я не так сказала?

Ничего, все нормально. А вы, Иван Павлович, ветеран сцены, со мной согласны? С вашим опытом. Что скажете молодежи?

Что скажу?... Снова яйца подорожали. Уже по 156. Это после 90-а. Потом было по 100. Теперь 156! Раньше яичница из 3-х яиц стоила 27. Теперь 32 за 2 яйца заплатить надобно… Эх. Одни воюют, другие деньги делают.

Пойти что ли в военкомат? Пашка год уже на передовой.

Входит Вениамин Александрович.

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

И что ты им скажешь? Пашке 27, тебе 55. Плюс инфаркт. Плюс солидный боевой опыт! Служил…

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

В театре Советской армии?

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Всем здравствуйте. Давайте начнем! Работаем, господа актеры. Поехали первую сцену. Через месяц премьера. Через месяц играем водевиль!

Звучит музыка из водевиля.

Театральное помещение. Анечка подходит к Вениамину Александровичу.

Вениамин Александрович, я спросить вас хотела. Можно мне на 3 дня уехать?

ВЕНИАМИН АЛЕКСАНДРОВИЧ.

Скоро премьера. Я хочу в водевиле тебя ставить в первый состав. Как быть?

Я все успею. Все сделаю, не подведу. Первый состав... Настя очень хорошо