(Все расходятся по своим рабочим местам. Рабочая атмосфера. Напряжение усиливается)

Голос Гризла: Профессор! Шоумен Боб Фанти просит вас принять его.

Мэнсон (отвлекаясь от какого-то прибора): Но я же просил вас, Гризл,- никого, кроме претенденток.

Голос Гризла: Он говорит, что привёл одну из них, и уверяет, что это именно то, что вам нужно. Просит верить его репортёрскому чутью. Но настаивает на том, что она войдёт только после того, как вы дадите интервью в несколько слов для его телекомпании.

Мэнсон: Проныра. Хорошо, пусть войдёт.

(Врывается Фанти, и сразу – лавина слов)

Фанти: Здравствуйте, профессор! Хэлоу, ребята! Док, весь мир заворожён. Все взгляды и мысли крупнейших учёных мира прикованы сегодня к вашей лаборатории. Прошу вас – несколько кадров для вечернего обозрения.

(Щёлкает пальцами. Из-за кулис синхронно выныривают 3 помощника с фото- и видеокамерами. Мэнсон делает категорический жест рукой)

Фанти: Ну, хорошо-хорошо! Тогда хотя бы несколько слов о самом принципе эксперимента.

( Помощники так же синхронно исчезают. Мэнсон обречённо кивает. Гризл выносит два стула. Садятся. Мэнсон говорит, Фанти лихорадочно записывает. Он делает тайный жест,  вновь высовываются операторы и украдкой снимают)

Мэнсон: 10 лет назад у нас с доктором Джонатаном Фришем  возникла некоторая идея по созданию своеобразной машины времени. Я не стану посвящать вас в технические и теоретические тонкости, а излагаю сам принцип.

Фанти: О, конечно-конечно! У нас позже ещё будет время для этого.

Мэнсон: Теоретические расчёты подтвердили нашу гипотезу. Оказывается, при незначительном смещении угла бинарной сигма-реакции с четырёхмерной переориентацией унитарных тримплексов… Опять меня заносит в теорию!  Одним словом, мы создали установку. Она у вас за спиной. Условное её название «Время – назад». В камеру этой установки мы можем телепортировать объекты из прошлого, как бы это прошлое не отстояло от нас далеко. Уже получены первые образцы: некое растение, дальний предок современной ели, из Девонского периода.

(На заднике вспыхивает слайд-фото этого растения)

… и птеродактиль из Мезозоя…

Сейчас нас интересует … хм… Человек.

Фанти: То есть вы хотите сказать, что…

Мэнсон: Да, именно это. Через 38 минут в камере появится… должен появиться… Во всяком случае, мы все на это надеемся… Человек из Палеолита. Неандерталец! Но вся беда в том, что существовать объекты могут только внутри этой камеры, при воздействии её мощного регенеративного поля. Но в будущем… Вы представляете перспективы этого открытия? Мы обучим неандертальца речи и от него, от жителя палеолита, узнаем о том, о чём сейчас только догадываемся по скудным находкам археологов.

Фанти: Несколько подробней, пожалуйста, о дикаре, сэр.

Мэнсон: По нашим расчётам, это должен быть мальчик лет 10-12.

Фанти: «Мальчик-неандертальчик!» - чудесное название для сенсационного выпуска. Доктор! Разрешите хотя бы взглянуть на внутреннее устройство камеры?

(Мэнсон жестом приглашает. Камера раскрывается. Мэнсон и Фанти входят вовнутрь.)

Мэнсон: Здесь есть всё необходимое. Модуль питания, спальный модуль, контейнер с игрушками – ведь это ребёнок. Вот для него-то и нужна няня, 39-ую претендентку на роль которой вы, я надеюсь, привели. Она должна будет сделать из этой полуобезьяны разумное существо, с помощью психологов, разумеется, за 6-8 месяцев, которые будет продолжаться эксперимент. И тогда мы получим всю интересующую нас информацию.

Фанти: А почему – няня, сэр? Не правильнее ли было бы довериться специалистам? Биологам, лингвистам, антропологам, наконец.

Мэнсон: Видите ли, Боб, мы, люди, существа весьма и весьма парадоксальные. То, перед чем так часто пасует наука, становится элементарным, если человека просто погладить по голове, обнять, прижать к себе. Ведь это же давно азбучная истина, что дети, которых много целуют родители, гораздо раньше начинают формироваться как личности. Даже физически они развиваются быстрее на фоне недолюбленных сверстников.

Фанти: Вам виднее, сэр. Позвольте хотя бы несколько снимков внутри камеры?..

(Мэнсон молча протестует)

Фанти: Ну, хотя бы один?..

Фанти: Ну, хорошо-хорошо! Но надеюсь, что наша телекорпорация будет первой, которая получит интервью у обезьяны?

Мэнсон: Можете в этом не сомневаться. Где же ваша протеже?

Фанти (кричит за сцену): Миссис Бэзил! Будьте любезны, войдите.

Фанти: Миссис Лючия Бэзил. Мистер Мэнсон. Миссис Бэзил, я бы хотел…

Мэнсон (перебивая): Спасибо, мистер Фанти. Прошу вас, оставьте нас. Думаю, что нам с миссис Бэзил есть о чём переговорить.

Фанти: Исчезаю, исчезаю, исчезаю! Но помню, что вы мой должник, док.

( Далее говорит в зал)

Фанти: Сумасшедшие перспективы! Если подо всё это удастся создать акционерное общество, то кому же, как не мне, стать его исполнительным директором. И тогда можно будет ко всем чертям послать это телевидение с его бесконечным фиглярством и унижениями. «Сатана там правит бал»? Сегодня у Сатаны новое имя – Деньги. И на это сладкозвучное имя, как мотыльки на огонь, слетятся другие чудесные слова: Багамы, спящие и бодрствующие Красавицы, пентхаусы и океанские круизы… И маму, маму заберу, наконец, из богадельни…

(Уходит. Мэнсон и Бэзил остаются одни)

Мэнсон: У вас странные глаза. Как у иконы. Человек с такими глазами должен верить в Бога. Вы – верите?

Бэзил: Да. Это единственное теперь, во что я верю.

Мэнсон: Что так? Вы несчастны? Одиноки?

Бэзил: Я бы предпочла не отвечать на этот вопрос, сэр.

Мэнсон: Не надо. Я понял. И что, детей нет тоже?

Бэзил: Был. Мальчик. Дэнни…

Мэнсон: Простите. Но это не бестактное любопытство.

Бэзил: Ничего, я уже начинаю привыкать.

Мэнсон: А чужих детей вы любите? Ну, в состоянии полюбить?

Бэзил: Люблю ли? А разве есть те, кто к ним относится иначе?

Мэнсон: А вы таких не встречали?

Бэзил: Значит, я не совсем ещё несчастна.

Мэнсон: Вы знакомы с нашими условиями?

Бэзил: В самых общих чертах.

Мэнсон: Где вы работали раньше, до прихода к нам?

Бэзил: В клинике для детей с врождёнными патологиями профессора Сиднея Полли.

Мэнсон: Да-да, знаю. Это ведь там содержат идиотов… простите, ребятишек, пострадавших в результате испытаний мегабомбы «Звёздная пустота»?..

Мы берём вас, миссис Бэзил.

Мисс Кросби! Проводите миссис Бэзил и оформите с нею все бумаги. Да, и покажите ей комнату, где она будет жить.

Вы, надеюсь, знаете, что, согласно условиям контракта, вам запрещено покидать наш институт на протяжении всего того времени, что будет проходить эксперимент?

Бэзил (утвердительно кивает): И ещё, сэр, если позволите. Я могу взглянуть на ребёнка? Где он? Он болен?

Мэнсон: Нет, он должен быть здоров. Но его нет. Пока ещё нет. Мисс Кросби вам всё объяснит, мэм. Кстати, откуда вы знаете Боба Фанти?

Бэзил: Дело в том, что его мать находится в доме призрения. А я довольно часто ходила туда, чтобы скрасить старикам одиночество. Там и познакомились. Потом он сказал мне, что я могу сделать гораздо больше для всех этих несчастных, если приду к вам. И вот – я пришла.

Мэнсон: Вы правильно поступили, миссис Лючия Бэзил.

Кросби: Мы можем идти, сэр?

Мэнсон: Да-да, конечно.

(Смотрит им вслед. Сам с собою):

«Бог! Это единственное, во что я верю!» А я верю в науку и ради неё пойду на любые жертвы.