В балаган вас приглашаю…

«Марионетки» А. Макаревич

Никогда не разговаривайте с неизвестными

«Мастер и Маргарита» М. Булгаков

Посвящается Андрею Борисовичу Полторацкому

Молодая женщина (в гражданском и в фельдъегерской форме )

Майор (молодой человек - очень загорелый с бритой наголо головой - гражданском и в форме)

Трое штабных военных среднего возраста (в гражданском и в камуфляже)

Офицер-особист (в гражданском и в фельдъегерской форме)

Офицер спецназа (в гражданском и в форме)

Автор (в рыбацком плаще, в гражданском, в униформе  бармена)

________________________________________

Городская набережная. На  заднем плане  широкая терраса; на ней высокий постамент памятника. Видно, что постамент не нов, но на нём новая мемориальная доска, отличающаяся от постамента цветом. Надпись на доске ещё не выгравирована.  Постамент пуст.  В самом низу – у рампы – под высоким парапетом набережной - скамья; к ней с двух сторон спускаются лестницы. Скамья стоит рядом с причальной тумбой на берегу реки . Солнце ещё не взошло….

Почти в полном мраке, Автор, в качестве Пролога, в рыбацком брезентовом плаще причаливает к берегу, привязывает свою лодку к тумбе, вынимает из нее удочку и узелок и садится на скамью.

Еще и солнце  не взошло,

И в темноте нашёл я путь

И к вам приплыл сюда,

Чтоб дуростью своей чуть-чуть

Смутить вас, господа.

Вот постамент, вакантен он,

Никто ещё не водружён

И здесь сейчас гуляет всяк,

(Для демократов и собак

Заказан только путь).

Здесь – перекрёсток всех дорог…

И Автор нынче как Пролог

Присядет здесь, друзья.

…Передо мной течёт река,

Но что не видно нам пока,

День высветит до дна.

Не удить рыбку мой удел,

Мой долг - что б зритель захотел

Взглянуть на этот вид.

Автор садится верхом на рампу и закидывает удочку в оркестр.

Ночь борется с утром. Над берегом чуть видны в сумерках трое неизвестных среднего возраста. Первый прислонился к серому камню постамента. Другой сидит на скамье. Третий сидит на ступенях лестницы. Это военные, но они в штатском

Тяжко, когда просыпается день.

Отчаянью не предавайтесь.

Я не предаюсь. Я просто больше ни во что не верю. Но я боюсь за других.

Второй и Третий (вместе)

За вас я не боюсь. Город страшит меня. Люди сошли с ума. Они строят свое счастье на какой-то сумасшедшей мечте. Они ждут чего-то от кораблей, которые придут сегодня.

Второй (хватаясь за голову)

Господи, какие корабли!  Сумасшествие какое-то! Если они верят в это, значит уж больше не во что верить! – Безумное время!

Смешно говорить: безумное время. Если дать себе волю – всякий сойдет с ума. Найдем в себе силу дожить этот день до конца…. Чтобы потом – умереть.

Какое счастье – умереть!..

Он говорит о счастье!.. Пойдем в ночь…  жечь и разрушать.

Пусть говорит. Это ничего. Его отчаянье также безмерно.

А что?.. Ни дома ни семьи. Не страшно.

Чего бояться тому, кому ничего не жаль?

Утренних сумерек. Смертной тоски.

Жечь. Жечь. Калёным железом….

Умирай сейчас, если жалко.

Молчат. Медленно светает.

Скажи мне, ведь и ты когда-то верил во что-то хорошее?

…Я искал благополучия. И я любил уют, где пахнет духами, где женщина ставит на стол хлеб и цветы.

Скажи мне последнее: веришь ли ты, что иного выхода нет?

Спасибо. И я не верю.

Первый  молча смотрит на пустой постамент.

И ты боишься чего-то. Мы сильны только своей волей. Но и мы растаем в этом бродячем утреннем свете. Люди нам не простят.

Неважно. Настанет час – и все пойдут вслед за нами.

В них нет места огню.

Все равно – все сгорит. Тяжелое и легкое, сухое и сырое. От сырого больше дыму.

Второй (кивая на постамент)

В нем нечему гореть. Все окаменело.

Так он останется цел!

Развеем прах по ветру. Пусть река унесёт его в море.

И никто не вспомнит о нем?

Вспомнит тот, кто любит.

Молчат. День разгорается.

Ты всё-таки боишься….

Не смейтесь. Я не боюсь ни здравости, ни воли, ни труда, ни грубой мужской силы. Я боюсь безумной фантазии, нелепости – того, что звали когда-то высокой мечтой.

Мир давно перешагнул через них. Мир забыл о пророках и поэтах.

Так было. Но в смертный час всем вспоминается прекрасное, что было забыто.

Разве это возможно?..  Разве это остановит разрушение?

Старые мечты не возрождаются.

Но к безумствам все готовы вернуться. Они способны лелеять свое безумие, когда утрачены все надежды и все идеалы.

Ты бредишь. Ты сошел с ума.

Пусть так. Без меня вы бессильны.

Переждать этот день. Сегодня ночью всё решится.

Еще целый день! Пустой и светлый!.. Скорей бы умереть!..

Клянусь вам: мы все умрем этой ночью!

Совсем рассвело. Город просыпается – все слышнее музыка утренних шумов. Издали, со стороны реки, ветер доносит стук топоров.

Слышишь? Они еще не потеряли надежды. Топоры стучат.

Стучат и строят. Будут строить до последней минуты.

Они украшают пристань. Воздвигают какие-то сооружения для встречи кораблей.

Корабли не придут. Их уничтожит буря. Горячий ветер разносит смерть.

На площади перед дворцом начинается гулянье. Невдалеке от скамьи останавливаются Майор (очень загорелый, наголо выбритый) и  Молодая женщина. Оба в штатском. Женщина с букетом белых цветов в руках.

Свежеет!.. Свежеет!.. Волны доносят

Как мерно идут корабли!

Я слышу, как ропщут далекие волны,

Луч маяка указует на устье реки -

Прибрежные мели не страшны.

Черною молнией мечется там буревестник

Гребнем волны нависает над пристанью рок….

Верю, что путь озарит золотая ракета

Путь претворяя весёлым моим кораблям!

Только тревожные внятны мне ныне напевы,

Ветер и тучи, и волны несут неизбежную ночь.

Не будем о страшном….

Запомним, что любим….

Плывите, плывите, плывите, цветы.

Она бросает розы в воду. Майор грустным взором следит за легкими движениями женщины. Уходят.

Наверху встречаются два молодых человека в гражданском, но с явной военной выправкой (Спецназовец и Особист)

Скажи, отчего, в самом деле, так ждут этих кораблей?

Это понятно, но….  Все так возбуждены, только и говорят, что о кораблях. И, знаешь…. Порой, сам начинаешь верить.

Влияния толпы отрицать нельзя. Это заразительно.

Чем нелепей, тем заразительней.

Пора бы рассеять все эти толки энергичными мерами правительства….

Обыкновенная караульная комната с тремя стенами и дверью. На входе настенная «вешалка» с висящими на ней солдатскими шинелями, «караульными» тулупами, под которыми стоят черные валенки с галошами. На той же стене расположена занавешенная зелёною шторкой  «Схема охраны объекта» (видно не зашторенное название) и деревянная оружейная пирамида с «калашниковыми». Кроме того, на стенах висят сумки с противогазами, какие-то документы в рамках, плакаты с разобранными «калашниковым» и «пистолетом Макарова». На месте, где должно быть расположено окно на боковой стене висит большая «видеопанель». Напротив неё диссонансом окружающей аскетичной  обстановке расположен огромный кожаный диван. На нём со сосредоточенным видом сидят военные средних лет в новеньких солдатских «камуфляжах» с пристёгнутыми полевыми погонами на плечах. Воинские звания различить невозможно. На ногах начищенные «берцы». Несколько поодаль, ближе всех к «видеопанели» на старом «венском» стуле сидит молодой Майор в подвёрнутой на выбритой голове на манер «тюбетейки» или «кипы», чёрной «балаклаве» - мечтательный, рассеянный, очень загорелый – настолько , что брови и ресницы выгорели.  На коленях у него серебристый чемоданчик-«кейс». На экране идёт очередное политическое «ток-шоу». «Говорящие головы» на повышенных тонах ведут спор, но разобрать что-либо невозможно из-за «накала страстей» в студии. Из общего «хора» лишь изредка выделяются голоса Жириновского и ведущего Соловьёва.

Некоторое время все молчат слушая.

Третий военный (качая головой)

Майор (с надеждой и раздражением одновременно

Неужели закончится этот бардак?!

Первый военный (обращаясь ко Второму)

Второй военный (кивая)

Уж скоро: в «ящике» определённо подают нам знак.

Наверное… Скорей бы. Сквозь улицы сонные

Протянулась длинная цепь траншей,

И, пара за парой, идут дозорные,

В составе ночных городских патрулей.

Мы ждём. Ведь за последней их парою

Вступать и нам в назначенный этот наряд.

Время прошло бренчать гитарою.                          Время всем становиться в строй и в ряд.

Исчерню полосами лицо загорелое….

Опущу «балаклаву», одену каску

Ты слышишь, Родина, как сердце смелое

Устало слушать извечную сказку!..

Из-за занавеса сбоку вылезает обеспокоенный Автор.

Автор. Что он плетёт?.. Уважаемые зрители! Спешу уверить, что этот актер жестоко насмеялся над моими авторскими правами. Действие происходит зимой  на передовой. Откуда же он взял городские улицы и ночные патрули на них?.. Я писал мою драму не для балагана… Уверяю вас…

Внезапно застыдившись своего неожиданного появления, прячется обратно за занавес.

(Он не обратил внимания на автора. Сидит и мечтательно вздыхает)

На экране крупным планом появляется  Псаки

На экране  дева из заморской страны.

О, какой чистоты и какой белизны!

Подойдет — в ожиданьи замрут голоса.

Да. Молчанье наступит.

Второй наклоняется и что-то шепчет на ухо первому.