Грустная комедия. Два действия.  Пьеса на десять человек, возможна массовка.

(Может быть поставлена как одноактная).

Женщина с пышной вычурной причёской

Бабка с шалью на плечах

Голосовое предупреждение, перед спектаклем

Все события и персонажи являются вымышленными, любое совпадение с реальными являются случайными, ибо в жизни ничего подобного произойти не может.

Конечно же, не может…

Сцена разделена на два участка. На одном идёт спектакль, на другом зрительный зал. На импровизированной сцене имитация квартиры, в которой полнейший беспорядок, точнее даже разгром. Хаос. Картина на стене висит кое-как, разбросана мебель и вещи, шкаф стоит наперекосяк, на полу разбитые тарелки.

В импровизированном зрительном зале стоит три ряда кресел и отдельно, но относительно рядом, два табурета.

Звучит первый театральный звонок.

Входит Студентка. Выбирает место на первом ряду, садится. С интересом смотрит на всё, что её окружает, достаёт мобильный телефон, делает несколько снимков селфи с разных ракурсов. Отключает телефон, смирно садится, ждёт.

Входит Болтун, ищет своё место, параллельно разговаривает по телефону.

. Да всё уже, на месте. Приехал. Да. В зале уже. Конечно. А ты думал? Не знаю, про что, я специально не читал, чтобы интересней было. Ну так… Кто там у тебя? Надюха? Привет ей. Спасибо.

Отвлекается от телефона, обращается к Студентке.

. Девушка, простите, вы, кажется, моё место заняли.

. Да нет, я на своём… Вроде.

. Ну как же, вот посмотрите. Мой билет. Видите? А теперь на спинку сиденья обратите внимание, на котором сидите. Можно глянуть ваш билет?

Студентка недовольно пересаживается на другое место во втором ряду, Болтун садится на своё.

продолжая телефонный разговор

. А это, Серёга, слышь? Танька там же с вами? Ха. И что, она прям с пузом да? Да я видел её недавно, там шар капец. Тройня, не меньше. Согласен, она и до этого маленькой не была, но… Да, размерчик… Распихает всех вас сейчас в этой каморке. Но ничего, в тесноте, да не в обиде. Да? А? (

Смеётся идиотским смехом

). Во-во. Точно. Всё, покеда!

Болтун отключает телефон, осматривается. Взгляд его останавливается на Студентке. Она чувствует этот взгляд, косится, ей не нравится это пристальное внимание.

. Девушка, извините, что я вас с места согнал. Как-то даже неудобно.

. Как по мне, вам вполне удобно, не надо врать.

. Я не в смысле, а в смысле… Ну просто это моё место. Я вроде как прав, но мне почему-то всё равно как будто совестно.

. Переживёте, не сомневаюсь.

. Тоже в театр пришли, да?

Студентка поворачивается к Болтуну, смотрит на него, как на идиота.

. Как бы… Да! А что, есть какие-то другие варианты?

. Ха-х, а я вот смотрю, вы за словом в карман не лезете, это хорошо, я люблю таких.

. Мне совершенно всё равно, каких вы любите, каких нет. Отстаньте от меня, наконец!

. Ой-ой-ой! Гляньте, какая принцесса, на сраной козе не подъедешь! Простите, принцесса, что осмелился заговорить с вами. Мы из простых, из холопов, не из графьёв, нам по статусу не положено.

Отворачиваются друг от друга.

. Тысячу лет не был в театре. Ох, отведу душу сегодня.

Лысый начинает искать своё место. Заходит на второй ряд.

. Так, это, значит. Ряд. Место… Ага… Хм. Девушка? Извините, можно я пройду?

. Нет нельзя! Что, больше негде обойти? Если видите, что место дальше, зачем идёте с этой стороны? Сразу бы обошли и с той стороны зашли. Я не буду вставать. Обходите.

. Ну точно, принцесса. Голубая кровь!

Лысый не конфликтует, обходит с другой стороны. Заходит в этот же ряд, сверяет с билетом ряд и место. Снова подходит к Студентке, смотрит на неё.

. Зря вы меня гоняли, девушка, мне проходить и не нужно было.

. И какого чёрта тогда? Что вы ко мне все цепляетесь? Что надо от меня?

. Вы на моём месте сидите!

Болтун начинает смеяться идиотским смехом.

. Билет покажите свой?

Лысый показывает свой билет. Студентка недовольная пересаживается на третий ряд.

. Слышь, приятель? А ты не хочешь на первый ряд?

. Неожиданное предложение. Так бы оно, конечно, неплохо, но…

. Я не против, но вам-то это зачем?

. У меня дальнозоркость, понимаешь? Сцена, думал, подальше будет. Слишком близко, не тот фокус. Мне лучше подальше.

. А, вот в чём дело. Не вопрос, с удовольствием.

. Я могу поменяться. Я на первый, а…

. Сиди, где сидишь, курица!

. Это я курица? Это ты петушара!

. За петушару ответишь!

. Напугал. Что ты мне сделаешь, огрызок? Только пальцем тронь, я тебя засужу.

. А зачем мне тебя пальцем трогать? У меня план поковарней будет. Мамка щей с капустой наварила, я две тарелки съел. До этого салатик с горохом был, а потом я всё это дело «подшлифовал» чёрным хлебушком. Так что, принцесса, не обессудьте!

Лысый с Болтуном встают с мест, начинают меняться.

Студентка хватает Лысого за руку.

. Не меняйтесь! Не ходите туда, сидите здесь!

. А в чём, собственно дело? На первом ряду место предлагают – глупо отказываться?
