Я искал помощь там, где не видел спасения

Мне пытались помочь не только люди, но и мгновения.

Я не хотел испытывать то, чем живу я сейчас

Но другого у меня попросту не было и я сейчас,

Нахожусь между жизнью и смертью,

Нахожусь между спасением и забвеньем.

Истина в том, что я сам лишь могу себя вытащить

Но только лишь я и загнал себя в эти пучины мучения.

И вроде бы есть тот лучик надежды, он есть в этом мире моем,

Но я потерял возможность видеть, и лишил себя веры в него.

Тогда заберите и больше не ведайте мне,

Что есть та надежда, что раньше была.

Тогда заберите меня, и больше не напоминайте, что есть спасение от всего моего бытия.