Совсем недавно мы с мужем приобрели домик в маленьком городке, перебирая старые вещи хозяев я нашла дневник девочки ,которая судя по всему жила в этом доме вместе с родителями, там было много записей про какого-то мальчика Сашу, подружку Олю и неуклюжую собачку с соседнего двора. Но мое внимание привлекло вовсе не это.

Страница 10 «Самый лучший день рождения».

Сегодня мне исполнилось 10 , мама подарила мне карандаши и альбом для рисования, я рисовала как мама готовит нам ужин. Ей понравилось и она повесила мой рисунок на холодильник, мама гордится мной. Папа каждый раз проходит мимо холодильника и смеется над моими рисунками ,говорит что они смешные ,а мы с мамой показываем ему язык и говорим , что это искусство.

Страница 40 «Мне сегодня 15»

Сегодня мне 15 лет и мама с папой подарили мне набор художника, все родственники смеются надо мной , говорят ,что я страдаю ерундой вместо учебы , а мама с папой подмигивают мне и говорят не обращать на них внимания. Интересно , а я смогу стать настоящим художником? Все родственники спрашивают , чего я хочу на день рождения больше всего. А я всегда отвечаю им ,у меня есть самый главный подарок – это мои родители. Папа всегда говорил, что треугольник это самая нерушимая фигура. У меня самые лучшие родители , чего еще можно пожелать?

Спустя время , девочку начали приглашать на конкурсы разного масштаба. Родители были несказанно рады , успехами девочки. Они и моргнуть не успели ,как начали понимать , что их девочка выросла и сейчас ей уже не нужны мамины и папины карандаши. Пролистав весь дневник я поняла , что имела ввиду эта малышка, которая писала своими мысли в обычную тетрадку с ромашками.  Она уже пишет жизнь СВОИМИ красками, но ведь речь то совсем не о инструментах , не о красках и кисточках и вовсе не о картинах этой девочки. Именно РОДИТЕЛИ были её главным смыслом жизни , её успехом , её опорой , они проложили ей путь в жизнь , они дали ей понять , что она важна для этого мира как никто другой.

И вы, люди сидящие в зале, знайте одно – семья это самое ВАЖНОЕ , что вы приобрели в жизни , ведь какой бы она не была это именно то, что стоит беречь.