На сцене расставлены геометрические объемные фигуры. В зависимости от ситуации они будут выполнять те или иные функции. (Мест действия много.) Из реальных предметов – телефонная будка, парковая скамейка, старинный письменный стол.

Старик сидит на скамеечке в парке, лениво нежится в лучах полуденного солнца. Издалека доносится шум аттракционов, шарманка карусели, детские голоса, смех.

Фонограмма. (Голоса – женский и два детских.)

Жоан: - Стой, куда пошел?

Жоан: - Не туда, а съешь это!

Сын: - Бургер? Опять бургер? Не хочу!

Дочь: - Мама, мы хотим на карусель!

Жоан: - Сначала нужно поесть.

Дочь: - Потом поесть! Потом! Пойдемте уже!

Жоан: - Нет. Сейчас мы сядем на ту скамейку, и вы перекусите!

Сын: - Не пойду на ту скамейку.

Дочь: - Там противный старикан.

Франк: - Ладно, оставь их, Жоан. Идите уже, катайтесь, Давай, я доем.

Дочь и сын хором: - Ура! (топот ног)

Жоан: - Сумасшедший дом!

Появляется Франк. Он несет детские рюкзачки. Бросил их на скамейку, сел, достал газету, жуя бургер, молча читает. На старика внимания не обращает. Почувствовав на себе взгляд, с удивлением обернулся. Пожилой господин смотрит на него со всем вниманием.

Рональд Дойл: - Замечательно!

Рональд Дойл: - Замечательная осень, не правда ли?

Франк: - М-да! (продолжает читать)

Рональд Дойл: - Простите, запамятовал, какое сегодня число?

Рональд Дойл: - Десятое… сентября?

Рональд Дойл: - М-да. Уже октября… А год, стало быть…

Франк: - Четырнадцатый. Две тысячи четырнадцатый. (продолжает читать)

Рональд Дойл: - М-да… У вас славные дети. Сколько им?

Франк: - Дочери шесть, сыну девять.

Рональд Дойл: - Замечательные дети! Спешу поздравить - у вас чудесная семья.

Рональд Дойл: - О чем пишут в сегодняшней прессе?

Франк: - Так, разное.

Рональд Дойл: - Светские сплетни, всякие мерзости?

Рональд Дойл: - Мерзости, мерзости.

Франк: - Отчего же? Новости дня, так сказать, аналитика, биржевые сводки, погода.

Рональд Дойл: - Я и говорю, мерзости. Все, кроме погоды – дьявольский вздор.

Франк: - Вы не любите читать газеты?

Рональд Дойл: - А вы?

Франк: - По роду деятельности я журналист и, отчасти, это является моей работой.

Рональд Дойл: - Ха! Журналист!...Читайте!

Рональд Дойл: - Все подряд. Заголовки, сводки, первые строки репортажей. Любую мерзость! Читайте же!

Рональд Дойл: - Да-да!

Франк: - Извольте…Неделя началась с прорыва осады горы Синджар…

Рональд Дойл: - Где это?

Франк: - Афганистан! (снисходительно)

Рональд Дойл: - Дальше.

Франк: - Американскому заложнику в Ираке отрезал голову британский рэпер.

Рональд Дойл: - Замечательно! Еще!

Франк: - Снова сирена в Эшколе. Три ракеты разорвались на открытой местности, одна на территории поселка… Это Израиль. С момента начала конфликта погибло около 2 тысяч человек.

Рональд Дойл: - Прекрасно! Еще!

Франк: - Лихорадка Эбола унесла уже девять тысяч жизней.

Рональд Дойл: - Дальше! Дальше!

Франк: - В Амстердаме состоялся Гей-парад…

Рональд Дойл: - Отлично! Изумительно!

Франк: - Артобстрел донбасского городка Зугрэс армией террористов навсегда изменил жизнь 15-летней девочки. На её глазах ужасной смертью погибли несколько человек. Она попала под обстрел на людном речном пляже и стала свидетелем гибели детей и взрослых. Одному ребенку оторвало голову.

Рональд Дойл: - Какая прелесть. Зугрес? Где это?

Франк: - Где-то на Украине.

Рональд Дойл: - Вам это интересно?

Франк: - Конечно, это ужасно! Но не стоит так беспокоиться и придавать столько значения, все происходит далеко отсюда. Терроризм – всегда ужасно.

Рональд Дойл: - Далеко отсюда… Оторвали голову где-то далеко отсюда... А всего пару месяцев назад на том пляже люди представить себе не могли, что такое война. Но прошло немного времени и вот - оторвали голову.

Франк: - Читать дальше?

Рональд Дойл: - Хотите, я вам прочитаю новость, которую скоро напечатают в этой газетенке?

Франк: - Попробуйте! (смеется)

Старик взял из его рук газету, уставился в нее, словно читает текст.

Рональд Дойл: - В парижском парке развлечений во время бомбежки армией боевиков были убиты дети. Двое из них были совсем маленькими. Девочка лет шести и мальчик девяти. Совсем юные создания. Мина разорвалась неподалеку, и они погибли от осколков, которые поразили их крошечные тела...

Франк: - Прекратите! (Вырывает у старика газету.) Так не шутят!

Рональд Дойл: - Я не шучу! Кто вам сказал, что я шучу?

Франк: - Но это бред!

Рональд Дойл: - Заметьте, тем детям на пляже тоже совсем недавно казалась такая новость бредом.

Франк: - Это произошло в далекой стране, в тысячах километрах отсюда, в какой-то глуши, на краю света! А здесь Париж, сердце Европы! Париж – понимаете? Такое здесь невозможно! Такое неуместно. Вы сошли с ума!?

Рональд Дойл: - От немыслимого до обыденного и привычного, вызывающего зевоту, совсем недалеко. От невозможного до возможного лишь несколько шагов.

Франк: - Что вы такое говорите?

Рональд Дойл: - Скоро вы все увидите собственными глазами. (Встал, собираясь уйти, бормочет.) Это я оторвал голову тому несчастному ребенку.

Рональд Дойл: - Не знаете?

Франк: - Мне… Кажется, я где-то вас видел.

Рональд Дойл: - Конечно. Еще бы… Кто же меня не видел?

Франк: - Но было это… так давно. Этого не может быть! Тому, кого вы мне напоминаете, сейчас должно быть…

Рональд Дойл (смеется): - Сто?!... Иногда я думаю, что мне уже лет двести. А может быть триста…

Рональд Дойл: - Центр Европы – говорите? Скоро! Очень скоро! Поверьте на слово…

Отходит. Франк его догоняет.

Франк бросается следом. Он сжимает в руках два детских рюкзачка, газета нелепо торчит из кармана, лицо перепачкано майонезом…

Рональд Дойл: - Слушаю вас?

Франк: - Я… Мне… Ради бога, только не уходите. У меня к вам небольшая просьба. Могу ли я…

Франк: - Конечно, я слышал! Я знаю, что вы не даете интервью…

Рональд Дойл: - Никогда и никому. За всю свою жизнь я ни разу ни дал интервью.

Франк: - Не пора ли изменить правило и приоткрыть завесу?

Рональд Дойл: - Вы готовы на все?

Франк: - Простите?... Ах, конечно! Редакция моей газеты непременно вас отблагодарит! Это входит в наши правила! За интервью с такой личностью они заплатят сумасшедший гонорар, не сомневайтесь!

Рональд Дойл: - Вам это дорого обойдется.

Франк: - Наша редакция…

Рональд Дойл: - Дело не в редакции…

Старик перевел взгляд в сторону парка (в зал), откуда раздавался неудержимый детский гомон и музыка.

Рональд Дойл: - Даже не думайте. Не стоит играть в эти игры, юноша.

Рональд Дойл: - НЕТ! Ступайте к детям и жене, у вас замечательная семья. И не дай вам бог. (Ушел)

Вечер, Шум дороги. Темнота. Лица Франка и Жоан в свете прожектора. (едут в машине) Дети не видны. Жоан обернулась.

Франк: - Еще бы. После такого дня… Ты не представляешь, кого я только что встретил!

Жоан: - В парке развлечений? Кого? Спящую красавицу или Микки Мауса?

Франк: - Жоан, ни того и не другого. Ты не поверишь - Рональда Дойла! Я почти взял у него интервью!

Жоан: - Кто это, Франк?

Франк: - Ты не помнишь человека по имени Рональд Дойл? Великий американский писатель! Он написал…

Жоан: - Помню! …Книжонку с идиотским названием: “Когда ты свободен”…Ты сошел с ума!? Эта книга была написана лет, эдак, сто назад. Может и тысячу! Этот Дойл разменял уже не один век.

Франк: - Поражаюсь твоей эрудиции, Жоан! Он написал ее… году в… 60-том.

Жоан: - Какого столетия?! (смеется) Ты взял интервью у покойного классика?

Франк: - Прошлого! Я точно тебе говорю. Не спорь. Я закончил журфак!

Жоан: - Не может быть. Люди столько не живут. Ты в каком аттракционе побывал, милый? В зале с привидениями?

Франк: - Глупая женщина! Ну, ничего не понимает! Этому Рональду сейчас должно быть...

Жоан: - Сто лет! (хохочет)

Голос сына: - Рональд Дойл. Автор бестселлера – “Когда ты свободен”, написанного в 1950 году. Это единственный роман писателя, прославившего его на весь мир. Родился он в 1927 году в городе…

Франк: - Я думал, вы спите… Откуда ты это знаешь?

Сын: - Оттуда! А кто-то не хотел покупать мне планшетник.

Жоан: - А второй даты там нет?

Сын: - Какой – второй?

Жоан: - Ну, второй, которая пишется через черточку.

Сын: - Никаких черточек тут нет. Это же Википедия! Все четко.

Жоан: - Никаких черточек. (шепчет)

Франк: - Значит сейчас ему… восемьдесят семь лет!

Жоан: - Восемьдесят семь… А что значит – “почти”?

Жоан: - Ты сказал, что взял у него интервью “почти”. Это как?

Франк: - Никак и все… Это совершенно безумный человек. Интервью он не дает, говорить с ним бесполезно.

Жоан: - Как? Ты журналист от бога! Работаешь в уважаемой газете и не смог взять интервью?! Но почему? Это был наш шанс!

Франк: - Не кричи, самому тошно.

Жоан: - Ты профи! Почему?

Жоан: - Мы догоним его! Старик не мог уйти далеко.

Франк: - Прошло несколько часов. И говорить с ним бесполезно - он в маразме.

Жоан: - Ты сам в маразме!

Франк: - Жоан! Мы не одни!

Жоан: - Прости, дорогой. И все же… Это тот высокий старик, который сидел с тобой, когда мы несколько раз проходили мимо? Он еще читал газету.

Франк: - Это я читал газету. А он придуривался.

Жоан: - Ты должен его найти!

Жоан: - Я видела его раньше! Точно! В прошлые выходные, когда мы были в парке без тебя, он сидел на той же скамейке. И месяц назад видела его там же. Это его скамейка! Он приходит туда постоянно. Так у стариков бывает. Ты должен его найти, у тебя получится.

Франк: - Полный бред… Хотя, почему нет? Попробую… Только он напомнил мне совершеннейшего идиота - нес полную чушь.

Жоан: - Это не важно.

Голос сына: - Папа, а почему он написал только одну книжку? Он же потом так долго жил.

Франк: - Потому что идиот… Я хотел сказать, что бывают книги, которых хватает на целую жизнь.

Франк: - Так бывает, малыш. Этот человек слишком рано выполнил свою миссию.

Сын: - А что такое миссия?...

Скрип тормозов. Грохот. Пауза.

Жоан: - Он нарочно нас подрезал!

Франк: - Не говори ерунду.

Сын: - Папа, а в этом тоннеле погибла Диана?

Франк: - Едва ли не в этом месте…

Сын: - Она тоже выполнила свою миссию?

Квартира. Франк читает газету.

Жоан: - Разве ты сегодня не поедешь?

Жоан: - Возьмешь зонтик.

Франк: - Я целую неделю, как на работу, езжу в этот чертов парк. Нет там старика. Ты что-то перепутала.

Жоан: - Не перепутала. Собирайся.

Жоан: - Милый, это интервью может изменить нашу жизнь, твою карьеру, сделать тебя знаменитым. Такой шанс бывает один раз, да и то не у каждого репортера.

Франк: - Он ненормальный. Он не станет говорить.

Жоан: - Разговоришь, сделаешь на телефон несколько кадров, и гонорар в кармане….

Жоан: - О детях подумай!  Можно будет слетать на острова, там еще тепло.

Жоан: - Подождет. Не так часто в последнее время удавалось вырваться отсюда. Франк, ну давай. В последний раз! …Я сейчас разорву твою газету! Ты меня слышишь?
