Ранним утром в дождливую, серую погоду Василий был за рулем автомобиля. На небе виднелись массивные тучи. По лобовому стеклу громко отстукивали капли дождя. Стеклоочистители скрепя счищали грязь. Видимость была размытая из-за осадков на стекле. На Литейном проспекте напротив Мариинской больницы у его машины забарахлил мотор. После нескольких попыток завести автомобиль, он ударил кулаком о руль и закричал: «Черт возьми этот гребанный автомобиль!».

За день до этого у него украли кошелек с деньгами. А в последние три месяца у него сплошные проблемы с банками. Каждый день ему звонили коллекторы. В его собственном магазине игрушек перестали идти продажи. В бардачке лежали охотничьи спички, он их достал. Трясущимися руками он прикурил и сделал глубокий вдох. Его щетинистое лицо выражало усталость и агрессию. Это был мужчина лет 35. Глядя на него можно было подумать, что он кого-то убил. Было что-то в нем страшное. Очередная попытка завести машину ему удалась. Он заехал в авто мастерскую и оставил там машину. А сам поплел в кондитерскую.

- Что желаете заказать? – спросила официантка улыбаясь.

- Мыло с веревкой, и пожалуйста воды, может розетка есть рядом, тогда будет проще покончить с собой, одно движение и готово! Мне пожалуйста большое кофе и пирог с вишней. – сказал он, рассевшись на стуле и положив руки на стол.

Он посмотрел на окно, выходящее в парк, там была зеленая листва и небольшое озеро, где плавали люди на лодочках. Вдоль дорожек бегали дети, они толкались, резвились, кто-то плакал, а другой ребенок с улыбкой на лице подарил собранные цветы своей воспитательнице и тут же побежал дальше играть. Рядом с возвышенностью в парке над холмиком виднелся маленький кусочек солнца, освещая часть озера и дорогу. Василию принесли кофе с пирогом. Он всматривался в черный кофе, размешивая ложкой сахар, и с отвращением бросил ложку на стол. За прозрачной, стеклянной входной дверью он увидел женскую фигуру, с довольно привлекательными, блестящими сапогами, сделанными из кожи. Василий вышел перекурить на улицу. Рядом стояла женщина 37 лет, и судя по тому, что она давала распоряжения официантке, а также уборщице, он решил, что она управляющая кондитерской.

На ней была черная куртка с пушистым воротником, кожаные сапоги и длинная серая юбка. Она вышла перекурить. Василий зажег спичку.

- Видите? Как долго горят охотничьи спички, и как они неуязвимы от ветра! А на человека раз подул и нет его! – сказал Василий.

Она посмотрела на него и усмехнулась.

- Я лишь подмечаю важные моменты, - произнес он.

- Вы не знаете, где здесь можно провести последний день своей жизни? – спросил Василий, выпуская дым из рта.

- Мариинская больница здесь рядом, - сказала девушка, - может вам туда к психиатру?

- Нет, но кто знает, что я решу сделать сегодня вечером, - ответил Василий.

- Если нет настроения я бы скоротала время в кинотеатре. – сказала хозяйка кондитерской.

-И какой фильм вы бы смотрели? – спросил Василий.

- Про любовь. – ответила она.

-В моей жизни все похоже на триллер. Много крови и мало смеха.

- Про любовь я уже забыл. Не помню, когда в последний раз я любил.

Вдоль освещенной солнечным светом тропинки из парка с приподнятыми ушами и высунутым языком бежала овчарка. В ее глазах был азарт, своими быстрыми, ловкими движениями она перепрыгнула через ограду. Из-за дерева появилась фигура мужчины бегущего вслед собаки. Когда собака добежала до проезжей дороги, он остановился, вдохнул и стоял неподвижно. А собака стремительно пробежала через дорогу, машины останавливались резко, поднялся дым от тормозящих колес. Мужчина закрыл лицо руками.

Собака завиляла хвостом, посмотрела на хозяина своего и рысцой пробежала по тротуару, обнюхивая остатки еды на дороге. Она все приближалась к кондитерской, где стоял Василий.

«Джесси! Джесси! Сюда иди сюда!» - кричал ей мужчина. Василий бросил конфету рядом с собой, и собака ринулась съесть вкусняшку, а он тут же схватил ее за холку. Мужчина в слезах бросился к своей собаке. Он видимо долго бегал за ней, был уже потный весь и уставший. На его лице были слезы счастья и радости, когда он увидел, что его собачку поймали.

- Моя Джесси! Джесси, - говорил он, обнимая свою любимую собаку.

Собака, видимо насладившись временной свободой набегавшись, облизнула лицо своего хозяина.

- Спасибо вам! Вы не представляете, как я счастлив! Спасибо! – сказал он Василию.

Сам Василий не думал в это время он просто смотрел на собаку, потом на мужчину и снова на собаку.

"В этом что-то есть! Какая-то химическая реакция, магия!» - подумал Василий. Этот момент поднял Василия над обыденностью. Все его проблемы показались не так важны. Он расправил плечи и выпрямил грудь.

На несколько минут он стал тем человеком, который сделал радость другому человеку – поймал собачку. И смотря на счастливое лицо мужчины с каждой минутой Василий становился более спокойным.

- Пожалуйста, - ответил Василий, - будьте внимательны, лучше гуляйте с ней на поводке!

Тучи расходились, Василий стоял еще несколько минут на улице и смотрел вслед уходящему мужчине с собакой. Уже всю дорогу освещало солнце. Дождь закончился. Мужчина с собакой удалялись, были видны его задорная походка и виляние хвоста собаки, периодически она терлась головой о ногу мужчины и посматривала на него веселыми, искрящимися от любви глазами. День прошел так же, как и обычно, Василий забрал машину из авто мастерской. Правда вместо того, чтобы ехать домой, он зашел в кондитерскую и подарил маленький букет цветов хозяйки кафе. А после пригласил ее на свидание. Она была приятно удивлена и согласилась пойти с ним. Придя домой он приготовил ужин и сделал маленькие дела по дому. В его душе что-то переменилось. В его жизни, пускай в маленькой дозе появилась капелька любви.

Утомленный предсказатель.

В морозный вечер Иван Васильевич перетасовывал колоду карт. За окном шел снег, подвывал ветер. Жил он в двухкомнатной квартире. На столе стояла статуэтка белого цвета женщины с зонтом. Правой рукой он ее периодически поглаживал для успокоения нервов. Прозвенел будильник, стоящий слева на столе. Надев халат, он поставил музыку Чайковского. Прыснул на себя духами и пошел заваривать крепкий кофе. Кофе закипало. Из окна послышался хруст снега. Он прибрал столик, зажег свечку и раскинул карты для гадания. Вскоре к нему пришла женщина и стала рассказывать про свои события в жизни. Он сделал ей расклад карт и рассказал, что ожидает женщину. А после этого Иван включил индийскую музыку и они принялись медитировать.

- Что вы видели в медитации? – спросил Иван женщину.

- Мы с моим мужем идем по белому туннелю, и рядом с нами есть двое детей.

- Да значит, у вас будут вот-вот перемены в жизни. Главное на что указали вам карты – это ваша способность приземлить свое сознание до вещей реальных. Не тратьте время на грезы и воспоминания. Сеанс прошел удачно. Женщина заплатила деньги и ушла. Правда денег было очень мало у Ивана. Клиентов всего несколько. В грустном настроении он вышел на улицу прогуляться. Опустив голову вниз Иван шел по улице сам не помня себя. В голове были мысли наподобие кто я? Зачем я родился? Зачем все это вообще происходит с ним? Где наконец его призвание? Где дело которое будет и кормить и будет увлекательно для него. Есть ли вообще какой-то путь, свой? Не то что предлагают другие люди, а что-то свое. Так он прошел около километра. Тут на улице играл скрипач. Играл мелодию Клода Дебюсси. Практически никто не задерживался из людей чтобы послушать скрипача. Периодически рядом с ним плевались, гуляла молодежь и громко разговаривали, веселились, не обращая внимания на музыканта. Иван, приближаясь к скрипачу почувствовал какое-то тепло, что-то затронуло внутри него эта мелодия, в особенности ее исполнение. Он остановился, и глядя на музыканта слушал мелодию. Посмотрев в мешочек, положенный для сбора денег за исполнение музыки, Иван обратил внимание что денег там практически нет.

Он так же удивился, что никто и не слушает столь великолепную для него музыку.

Ничего вроде не было необыкновенного в исполнении, но тот напор, искренность, правдивость, столь явно передавали настроение музыки, что Ивану невольно становилось легче с каждой минутой. Он прослушал мелодию до конца, а после аплодировал, и дал музыканту 500 рублей.Придя домой он откупорил бутылку вина, выпил один бокал и лег спать с чувством облегчения. На утро он встал и делал все тоже что и раньше. Однако ушла тревога, появилась упорядоченность. Он перестал гнаться за тем, чтобы удовлетворить других людей. А сосредоточился на том, какие его интересы, способности, таланты. Так проведя несколько дней за работой, в своей голове выработал свой план того, чем он будет заниматься. Он принял решение, что ту работу, которую он делает ее нужно просто на просто делать лучше.

Так он с большей вероятностью будет встречаться с такими людьми, которые будут сильно ценить его работу. А если им его работа покажется очень ценной и нужной, за это можно спрашивать хорошую цену.

В его душе появилась вера в то, что его работа для кого-то может совсем небольшого количества людей будет очень важна и ценна и возможно даже кардинально поменяет их жизнь. Наподобие как он проникся игрой музыканта, он сам может стать для кого-то очень нужным, необходимым человеком и кто-то оценить его работу по достоинству.

Одним чудесным, жарким летним днем, в городе Армавир, я стоял в наряде, ожидая прихода роты. Также я ждал своего напарника, чтобы он сменил меня, и я пошел на обед. Было невыносимо жарко и душно. Температура летом поднималась до 40 градусов. Воздух становился плотным и тяжелым. Луч солнца, идущий вдоль расположения роты, освещал дорогу в рай, придуманный мной для того, чтобы почувствовать себя свободным, как мне это казалось. Вообще-то это был туалет. Я ходил туда и обратно по коридору, оглядывая плакаты, грамоты, что были возле комнаты досуга. Наконец я зашел в это великое место, имя которому туалет.

Это было довольно обширное пространство, с двенадцатью кабинками, несколькими окнами, шестью умывальниками с висящими над ними зеркалами. Все солдаты были на обеде. Я решил, что можно поиграть в театр - делать то, чего я бы не сделал в присутствии других людей. Солнце освещало мое лицо, из окна дул несильный ветер, был слышен только шелест листьев дерева, стоявшего рядом с туалетом на улице. Заглянув в кабинки, я убедился, что там никого нет. Я встал напротив больших зеркал. В одно мгновение я представил себе, что стою на сцене и я актер театра, мне нужно сыграть роль. Эта роль – ворчливый старик, который живет со своей старухой.

Есть полет мысли, свобода самовыражения, полная, естественная, искренняя попытка создать прекрасный мир, войти в него, собрав там все самое необходимое и выйти оттуда обновленным, чистым, наполненным, с чувством достоинства. Так я решил – вот сыграю старика и старуху живущих в маленьком домике у озера в лесу.

- На одной лесной куче сена и травы стоял маленький домик – говорил я голосом рассказчика, - а в доме жил старик со старухой.

Я скорчил рожу старика с безумными глазами, раскрытым ртом, насупленными