Пьеса в трёх действиях

Анфиса – девочка  6 лет

Три девочки: смелая Анфиса; хорошая Анфиса; умная Анфиса

Джон – мальчик семи лет

Королева Хабибуля – ребенок

1 актёр: проводник Чуп; пограничник Чуп

1 актёр: Старичок – пень; Старичок – сторож замковых ворот; Сахарный старичок - житель сладкого города

Красивые женщины: 1-я женщина в белом кружевном платье; 2- я женщина в жёлтом шёлковом платье; 3- я женщина в сером платье из перьев

Массовка: дятел; торговка щенками; елка 1; елка 2; истопник; конюх; пасечник; повариха 1; повариха 2; прачки; фрейлины; дети; торговец шарами

Комната с одним окном.

В комнате - девочка Анфиса  в пижаме. Со всех сторон – щебет птиц.  К окну подбегает Дятел в красной шапочке. Со всех сторон - барабанная дробь.

Анфиса (радостно). Дятел! В город явился! (В зал через плечо). Дятлы редко прилетают в гости. Разве что дятлы – путешественники!

Дятел.  Мир огромен и прекрасен. Люблю летать над городом. Нравятся приземистые дома. Крошечными заборами они упираются в лесную тропку. (К Анфисе). В вашем фруктовом саду, девочка, много хороших деревьев. Есть, чем поживиться голодной птице! Всегда можно добыть из-под коры парочку насекомых. Тук-тук.

Анфиса (в зал) через барабанную дробь дятел хочет передать для меня важную информацию. Уважаемый, вас плохо слышно!

Дятел. Девочка, тебя зовут Анфиса?

Не ходи в садик.  Быть беде! (Исчезает).

Анфиса (громко). Мама! Мама! Мне нельзя в детский сад! Быть беде!

В комнату входит Мама с чашкой в руке.

Мама. Анфиса, я сварила для тебя какао. Посыпала тёртым шоколадом.

Передает чашку. Уходит.

Анфиса смотрит в чашку.

Анфиса (в зал). В волшебной чашке живет моя сказка. (Хмыкает). Жители уютного королевства на месте.

Голос из чашки. Не всё так чудесненько, девочка!

Анфиса. Почему? Что случилось?

Голос из чашки.  У королевы выпали глаза.

Анфиса.  Выпали глаза? Как такое произошло?

Голос из чашки.  Королева много прыгала.

Анфиса (в зал). Допрыгалась.

На авансцене появляется девочка в королевских одеждах. Прыгает.

Голос из чашки.  Теперь королева ничего не видит.  Правительница налево и направо раздаёт распоряжения, которые вредят королевству.

Анфиса  дудит в чашку.

Анфиса. Ах, горе-то, горе! (Всхлипывает).

Голос из чашки. Катастрофа!

Анфиса. Мамочка, у королевы выпали глаза!

Мама.  У куклы выпали глаза? Я знаю мастера. Хороший мастер сможет починить твою куклу. (Требовательно). Собирайся в детский садик, доченька.

Анфиса. Мама! Мамочка! Не пойду в детский сад! (Топает ногой). Нужно отправиться в прошлое, чтобы изменить будущее.  (Капризно). Останусь дома!

Мама (строго). Анфиса, одна дома не останешься. Нельзя  детям быть без присмотра.

Пожалуйста, закрой окно.  Через открытое окно к нам может влезть кто угодно. (Уходит).

Анфиса (мечтательно). Вот бы заяц вскочил! Что ему стоит? Прыг-скок через забор. Тут и мои ручки!

К окну подходит Старичок в соломенной шляпе. Вместо носа – еловая шишка. Улыбается Анфисе, как старой знакомой.

Старичок. Не узнаешь меня, Анфиса?

Анфиса. Мы встречались, дедушка?

Старичок. Каждый день ты застилаешь меня одеяльцем. Раскладываешь на мне посуду. Чашки, чайник. Вместе с куклами  пьёшь чай. (Обидчиво). Меня ни разу не угостила…

Анфиса (догадливо).  Если бы я только знала. Вы  не просто пень. А пень – старичок!

Анфиса.  Спрашивала бы разрешение, прежде, чем заскочить.

Старичок. Это правильно. Когда будешь запрыгивать, снимай сандалики. Твоя мама в детстве так делала.

Анфиса. Вы такой старый?

Старичок. Но не трухлявый! (Пролезает в окно). Послушай, что скажу, девочка!

Старичок. Тебе нельзя в детский сад!

Анфиса. Я тоже так считаю. И дятел согласен. Только мама при своём мнении. Ничего не могу с этим поделать. Мама отведёт меня в группу.

Старичок. Это плохо. (Вытирает пот). Притомился. Пока доковылял до окошка.  (Скребёт щеку). Вот что важно,  Анфиса. Тебя ждут!

Анфиса. Кому это я понадобилась!?

Старичок. Большой непорядок в Новом королевстве. Местные жители надеются на твою помощь. Нужно отправиться в путешествие. После полуночи выйдешь во двор. Пошаришь рукой в траве. Найдёшь ключ. Волшебный ключ от волшебных дверей. С ключом ты сразу окажешься там, где нужно.

Анфиса (сокрушаясь). Мама не разрешает выходить ночью из дома.  Мама говорит, что это опасно. В темноте я могу наступить на ежа.

Старичок (возмущённо). Какая строгая мама!

Анфиса. Тише, уважаемый. Мама услышит.

Старичок. А где  она?

Анфиса. В соседней комнате.

Старичок (довольно). Значит, есть ещё время поговорить. Слушай дальше, девочка. В правильном месте ключом откроешь зеркальную комнату. Комната –  сообщение между мирами. Из неё – прямая дорога в Новое королевство.

Анфиса (догадливо). В Новое королевство без ключа не попасть?

Старичок. Никак. Без специального ключа, сколько ни шагай, не дойдёшь. Будешь приближаться, а королевство станет отодвигаться. Такие правила, Анфиса. Запомни! (строже) Ты непременно должна найти зеркальную комнату! Если окажешься в облачной комнате, придётся начинать всё сначала. В облачной комнате нет ни одного зеркала. Только облака. Толку от них мало.  Одна радость.

Анфиса. Я люблю играть у зеркала. Из зеркала на меня смотрят разные девочки!

Старичок (причмокивая). Славно говоришь, Анфиса.  Хм-хм. (Скребёт голову). Слушай дальше... В зеркальной комнате ты соберёшь подсказки. (Хихикает).

Анфиса. Вы на что-то намекаете, уважаемый пень?

Старичок. Поспеши, Анфиса.

Анфиса. Почему нужно торопиться, дедушка?

Старичок. В шоколадно – мармеладной стране началась паника.  Слуги-конфетки живут в страхе.  Знать – шоколадки – в растерянности.

Анфиса.  Чего все боятся?

Старичок. В шоколадную страну проник Похититель конфеток! Устроил переполох.

Анфиса (сокрушаясь). Всё вверх тормашками…

Старичок. Пока королева ничего не видит, плетутся интриги. Вот такая петрушка. Нужно исправить тартарам. Только ты это можешь сделать.  Когда ляжешь в кроватку, не вздумай спать, а сразу отправляйся в сказочный мир.

Анфиса.  Как же я туда попаду? Вы забыли, дедушка. У меня нет ключа.

Старичок. Я спрячу ключ в траве.

Анфиса. У вас плохая память, дедушка. Ночью из дома  я – ни ногой.  Мама не выпускает.

Старичок. Что же делать? (Сокрушаясь). Если бы у меня ключ был днём… (Подпрыгивает. Говорит весело). Нам поможет Луна! Ты с ней в добрых  отношениях, Анфиса?

Анфиса (кивая). Я люблю разговаривать с Луной. Вечерами спрашиваю  у неё: «Как дела, уважаемая Луна?»; «Что нового на небе?»; «Не скучно ли вам среди молчаливых звёзд?»

Старичок.  Что же Луна?

Анфиса. Луна улыбается мне. Луна – не задавака. А Ленка! Она такая гордячка!

Старичок. Отчего так?

Анфиса. У Ленки много игрушек. Каждый день Ленка  приносит в группу новую куклу. Ленка никому не разрешает играть с её красивыми куклами.

Старичок.  У тебя тоже чудесные куклы, Анфиса. Когда ты рассаживаешь их у пня, большая кампания собирается около меня.

Голос мамы за сценой: «Ты переоделась, Анфиса?»  Шуршание бумаг.

Анфиса. Мама в рабочую сумку складывает документы.  (Уныло). Я ухожу в детский сад.

Старичок. Жаль, что так. До вечера, Анфиса.

Анфиса  захлопывает окно. Старичок исчезает. Анфиса уходит в кулису и переодевается там.

Звучит бойкая музыка. На сцене появляется Похититель конфеток – клоун в ярких одеждах. На голове высокая шляпа в маках.

Похититель конфеток (в зал). Вкусные конфетки! Мармеладные! Шоколадные! С начинкой! (Облизывается). Всех съем.

Появляются дети. В руках – игрушки. Говорят хором: «В детском саду мы не бегаем друг за другом, а тихо играем на ковре. У нас строгая воспитательница». Алёшка катит за собой  большой самосвал. Света  держит на руках нарядную куклу. Нюся ходит за Светой. Всем своим видом она показывает, что хочет играть с её  куклой.

Мальчики Антошка и Валерка  спорят меж собой.

В комнату входит Анфиса в простом платье. Дети  не обращают на неё внимания.

Анфиса (нарочито громко). Ночью мы спали на дереве!

Света и Нюся разворачиваются  в её сторону.

Света (к Нюсе). Ты слышала, что сказала Анфиса?

Света и Нюся быстро подходят к Анфисе.

Света. У тебя нет дома?

Дети  обступают Анфису.

Анфиса (с вдохновением). Мама потеряла ключ. Мама такая растеряшка! (Вздыхает). То теряет ключ, то меня. Как-то раз мама забыла меня в парикмахерской, а сама ушла домой.

Света. Что ты сделала, Анфиса?

Антошка (мечтательно). Вот бы меня потеряли. В магазине игрушек.

Валерка. Я хочу спрятаться в порту!  (Громко в зал). Я – капитан  судна! Убрать трап! Отдать швартовы! Поднять якорь! Корабль уходит в большое морское приключение.

За сценой – гудок корабля

Алёшка. Вот бы меня забыли на вокзале. Я бы уехал далеко.

На авансцену выходят  родители Алёшки. Громко в зал: «Алёшка! Вернись! Мы купим тебе самокат!»  Уходят.

Света. Что случилось дальше, Анфиса? Расскажи.

Анфиса (артистично). Пришла ночь. Директор парикмахерской потушил свет. Я легла на коврик и уснула.

Света (с восхищением). Голодная!?

Анфиса (гордо). Хочу - ем.  Нет настроения  – живу без крошки во рту.

Света (печально).  А меня заставляют кушать. Родители говорят: «Кушай суп, Света!» А я не люблю суп. (Кривляясь). Бе-е-е! Противный суп!

Из-за кулис выходит мальчик с  большим слоном в руках.  Дети перебегают к нему.

Анфиса стоит в круге света.

Анфиса. Дети пришли в группу. Мой лучший друг Тоша остался дома. (Вздыхает). Кому я расскажу, что пень -  это не просто пень, а пень-старичок. (В ужасе). А у королевы выпали глаза! (Прикрывает рот ладошкой).

Полутемно.    На авансцену выходит Мама.

Мама (в зал). Вчера дети придумали королеву. Чтобы королева не скучала, Анфиса и  Тоша слепили замок из песка. Рядом с замком разложили конфеты. Так у королевы появились слуги. (Смеясь). Не такие послушные, какими должны быть слуги. Слуги всё время баловались! (С досадой). Бывало так, что слуг похищали! Маленький Кирилл украл фрейлину королевы! – очень шустрый ребёнок! Если бы Кирилл похитил саму королеву, сказочной катастрофы было бы не миновать.

Свет возвращается.    Анфиса в пижаме в комнате

Анфиса. Тоша успел спасти королеву!

За окном  зажигаются звёзды.  Анфиса подходит к окну.

Анфиса. Пень - на месте, на газоне. Луна – на небе, среди звёзд.

Мама. Доченька, у меня новость. Куклу  я отнесла в ремонт. Мастер изготовит для куклы новые глаза, лучше прежних.

Анфиса. Спасибо, мамочка.

Мама (с досадой). Воспитательница беседовала со мной. Задавала странные вопросы.

Анфиса.  Что она спрашивала, мамочка?

Мама. Интересовалась, как мы живём. К сожалению, Антонина Александровна не понимает, что ты  - большая фантазёрка.  (Гладит Анфису по волосам). Сказочных снов тебе, доченька!

Уходит. В комнату проникает