ХОЧБАР - УБИЙЦА ДЕТЕЙ ИЛИ НАРОДНЫЙ ГЕРОЙ

Ярким памятником дагестанской народной словесности является героическая песня «Хочбар», в котором народ воспел  героя, боровшегося с феодальной  деспотией хунзахских ханов. Песня отражает борьбу гидатлинского общества, отказавшегося  признать власть хунзахских ханов, за свою независимость. Символом этой борьбы стал народный герой Хочбар.

Само противостояние не находит непосредственного отражения в сюжете, есть только упоминание о бывших столкновениях с хунзахцами. Песня, дошедшая до нас, вероятнее всего является последней и завершает цикл из нескольких песен, о содержании которых мы можем только догадываться. Есть свидетельства в пользу такого суждения и в самом тексте песни.

«Ты, может, споешь нам, могучий Хочбар,

О песнях твоих всюду слава идет».

«Из песен моих я бы спел  вам одну…»

К сожалению, ни одна песня не дошла до нашего времени, но вряд ли это были его сочинения, это все же было народное творчество, озвученное от лица могучего Хочбара.

Песня, дошедшая до нас, повествует о трагическом финале - гибели героя. Именно на этом последнем этапе жизни  и сосредоточенно содержание песни. Но что хочет донести неизвестный сказитель,  в чем заключается символическое содержание песни? То, что ответ на этот вопрос неоднозначен, о чем свидетельствует, например, критическое восприятие народного героя знаменитым художником Мусаясулом, который выразил свое отношение в своей картине… В ней Хочбар предстает как беспощадный убийца малолетних детей...

Действительно, поступки, которые совершают герои  выходят из рамок традиционной горской морали. Ставится вопрос имеет ли право горец преступить их? Все это нас отсылает к возможно главному вопросу русской литературы, поставленному Достоевским, можно ли быть убийцей и остаться нравственным человеком? Как решить этот вопрос и почему народным фольклором в качестве примера была избрана фигура храбреца Хочбара, который воплощает в себе лучшие качества горского характера? Думается, что решение этого вопроса заключено в понимании горских понятий о чести, в принятии существующих норм поведения и взаимоотношений как эталона существующего вне критики.

Традиции – вот незыблемая основа морали горца. Хочбар  чтит законы гор.  Он воплощение традиций. Он справедлив, мужественен, щедр.  В своих действиях он руководствуется не безрассудным удальством, а мудрыми наставлениями старших. Это тоже традиция. Он спрашивает совета у своей матери – идти ли ему на свадьбу «в знатный Хунзах»?  Это свидетельствует о том, что по многим вопросам он обращается за советом к матери, и что его действия одобрены старшими членами семьи. И это важно, потому что он действует почти за гранью нравственных  норм: он угоняет стада богатых хунзахцев,  убивает их «героев».  Но мы ясно видим, что в своих действиях он руководствуется специфическими понятиями о горской чести, одобряемой гидатлинским обществом.

Уважительное отношение Хочбара к матери подчеркивает ласковое обращение «матушка». И это свидетельствует также об уважении к женщине, вопреки общепринятому мнению незначительной роли женщины в горском обществе. Несмотря на то, что семейную общину, как правило, возглавляли мужчины, довольно распространенным было и управление семьей «старшей женщиной – матерью или бабушкой» . И это было естественно в реалиях того времени. В постоянных столкновениях, набегах, войнах гибли многие мужчины, во главе рода, тухума становились женщины. Отец Хочбара выпадает из ткани повествования - его заменяет мать. Народный эпос исключает отца не случайно. Отец Хочбара, вероятно, был таким же абреком и погиб в одной из схваток. Если бы он был жив, а ведь так тоже можно было сделать, он бы уже не был героем, ведь герой в понимании горского эпоса должен погибнуть храброй смертью. Погибнуть на поле брани было почетно у горцев: «В сел. Харачи Унцукульского района в понятие намуса вклю¬чалось и то, как умрет мужчина. Считалось позором для мужчины, если он умер своей смертью — от старости или по болезни. Настоящий мужчина должен погибнуть или в бою, или от руки кровника. Свидетельство таким представлениям о намусе — харачинское кладбище. Судя по надписям на могильных камнях, почти все похороненные там мужчины достойны намуса — были убиты».

Хочбар, несомненно, сын погибшего героя, потому что только у героя может родиться герой.

Обращаясь за советом к матери, Хочбар выполняет традицию уважительного отношения к старшим, однако он отвергает совет матери, который уже звучит как причитание.

«Не надо, не надо, мой сын не ходи!

Коварным, как вдовы, нуцалам не верь!»

Мать немедленно дает отрицательный ответ, она предчувствует беду. Она  знает, что Нуцал в своих действиях руководствуются не традицией, а расчетом и хитростью. В его приглашении она усматривает коварную уловку. Ведь у него появилась прекрасная возможность расправиться с неуловимым горцем. Чтобы убедить сына, нуцалов с вдовами. Интересное сравнение. Почему же вдовы коварны? Что подразумевает мать, делая такое сравнение? Она знает мир женщин, и она знает, что вдовы готовы на многие подлости, чтобы завлечь в свои сети мужчину. И вероятно было в быту немало случаев, когда вдовы уводили мужей у жен, ведь как гласит пословица: «за пазухой вдовы можно яйца испечь».

Что же предпринять Хочбару, должен ли он следовать совету матери или он должен идти на свадьбу? Казалось бы на лицо конфликт традиций. С одной стороны Хочбар не может не ответить на  приглашение, а с другой он должен прислушиваться к мнению старших.     И все-таки конфликта традиций не происходит в данном случае. Более того,  своим решением ответить на приглашение он подтверждает необходимость следования традициям. Почему? Во-первых, Хочбар является личностью, который сам определяет свое поведение. Это есть необходимое условие независимости. Он имеет полное право поступать так как считает нужным. Но в своих действиях он руководствуется горским кодексом понятия чести. Он понимает, что мать сама нарушает обычай, стремясь сберечь его жизнь. Она не может перешагнуть материнское чувство и твердо сказать, что сын должен ответить на приглашение. Поэтому Хочбар отвергает ее совет. Он уже выступает от лица всего гидатлинского общества, и именно на него падет позор в случае отказа.

«Нет, все же пойду я, - ответил Хочбар, -

Не то меня грозный Хунзах засмеет,

Не то меня трусом Нуцал назовет».

Что может быть хуже для храброго джигита, чем такое порицание. О таком высоком понятии чести свидетельствуют многие факты поведения горцев в быту.

«Над настоящим мужчиной никто не должен смеяться. Стать смешным   значит потерять намус. Уязвлен намус, если ты на пи¬ру забылся, был не выдержан в еде и питье, и над тобой смея¬лись. Даже насмешливый иронический взгляд считается оскорбле¬нием мужского достоинства».

Хочбар соглашается, ставя обычай выше собственной безопасности. Ведь обычай гласит, даже если тебя пригласил враг – ты должен ответить на приглашение, потому что он также следует традиции. Он так же обязан на этот период оставить свою смертельную вражду и следовать обычаям.

Мать, видя решимость сына, не настаивает на своем, она также понимает, что сын следует обычаю. Она пытается теперь уберечь сына, опираясь на те же обычаи и адаты.

Она пытается смягчить хунзахцев и нуцала, оказать им большой почет и уважение. Она предлагает Хочбару взять в подарок нуцалу коня, а для хунзахцев быка, чтобы устроить для них пир. В  ее советах заложена мудрость отношений. Конь это лучший подарок для мужчины, а бык для людей может склонить общественное мнение в пользу соблюдения обычаев  и помешать коварным планам хана, которые она уже предвидит.

Алмазный перстень для ханши также имеет предупреждающее значение, жена имеет большое влияние на мужа и может смягчить его к своему врагу.  Не забыта и  дочь, для которой следует преподнести в дар «кисею».

Подобные действия говорят о сложности отношений существовавших в ту эпоху. Это не просто традиция уважения гостя к хозяину. Это жизненно необходимо ситуация примирения. Кровавые разборки рождали кровников. Семьи могли враждовать веками. В кровавых столкновениях уничтожались целые роды и тухумы.

Подарки служили знаками примирения и согласия остановить вражду.

«Коня для нуцала в подарок нашел,

С алмазами перстень для ханши нашел,

Для дочери в дар кисею завернул,

Хунзахцам в подарок он выбрал быка».

Хочбар в точности исполняет предписания матери. Он действует в русле традиции. Но здесь интересно другое, а не склоняет ли он голову перед нуцалом, преподнося такие дорогие подарки, одев свое лучшую одежду и самое «дорогое оружье»? Не хочет ли он сам примирения с «грозным Хунзахом»?  Нет. Мать руководствуется одним мотивом в действиях, а сын другим. Она осторожностью, а он уважением. Для Хочбара было бы невыносимо знать, что он делает подарки, чтобы примириться и преклониться перед всесильным нуцалом. Он бы с негодованием отверг бы такое предположение.  Мать же знает цену коварства и подлости. Хочбар нет. Он выступает символом незыблемой традиции, нарушить которую невозможно. Он как бы находится в центре веры в справедливость и честь.  Его не терзают сомнения и это важно. Народ наделяет его правом говорить от его лица. Он прошел испытания горской честью, теперь настала очередь нуцала.

«Саламун алейкум, аварский нуцал!»

«Алейкум садам, гидатлинский Хочбар!

Ты здесь, наконец, враг аварцев лихой,

Баранов моих истребляющий волк!

А ну, долгожданный, отдай скакуна,

Я финики в корм приготовил ему.

А ну-ка, а ну-ка, кремневку отдай,

На гвоздь золотой я повешу ее!»

С почетом Хочбара ссадили с коня,

За стремя держа, помогали сойти.

Набросились сзади нукеры толпой,—

На каждом предплечье повисло по пять.

И в синие цепи сковали его,

И в тесную яму столкнули его».

Хан сразу же решил, что его хитрость удалась, что больше нечего  церемонится с Хочбаром, он тут же называет его врагом, однако он отдает ему честь, употребляя слово «лихой». Он так же сравнивает его с волком, истребляющим его баранов. В этом сравнении также присутствует уважение, потому что волк у горцев животное, хоть и враждебное, но весьма почитаемое.

Нуцал начинает разыгрывать роль человека, который уважает и чтит традиции, да он поймал своего врага, но он настолько его уважает, что готов финиками кормить его коня, на золотой гвоздь повесить его кремневку. Он приказывает с почетом ссадить с коня Хочбара.  На этом его уважение заканчивается, он приказывает бросить горца в яму.

Таким образом, уважение нуцала носило показной характер. Он открыто вступает против адатов и традиций. Он идет против рока, забывая, что тот, кто идет против рока от рока и погибнет, что Хочбар сейчас есть живое воплощение традиции. Для хана все затмила возможность быстрой мести. Нуцал переступает адаты и обычаи. Он, как и Максим Максимыч снимает с себя обязательства мужского слова. Но если штабс-капитан нарушает обычай