Первая жена от Бога, вторая от людей, а третья… а третья от дьявола…

"Три женщины и один мужчина М.А. Булгакова"

Пьеса в трех действиях.

Автор: Евгений Ермаков

Андрей Земский – муж сестры Михаила Афанасьевича Булгакова.

Михаил Афанасьевич Булгаков -  писатель, драматург.

Тася, она же Татьяна -  первая жена Михаила Афанасьевича Булгакова.

Люба -  вторая жена Михаила Афанасьевича Булгакова.

Елена Сергеевна – третья жена Михаила Афанасьевича Булгакова.

Анна Пыляева по прозвищу Чума.

Шурик – сын Анны Пыляевой, мальчик десяти лет

Сева сын Елены  Сергеевны. Мальчик  десяти лет.

Воланд -  Красный следователь Октябрев, он же  доктор Страхов -  На левой щеке четкое, в виде треугольника родимое пятно.

Коровьев подручный Воланда, он же Солдат конвоир и  Телефонист.

Место действия: общий коридор коммунальной квартиры  в доме на Садовом, давно за полночь. Из подъезда в квартиру  входит Андрей Земский и заспанный Михаил.

Андрей (шепотом). Проходи, проходи Михаил… Молодец, что сразу к нам… Тася ведь то же здесь, я третьего дня ее встретил… (Андрей возится с замком) У вас все в порядке?

Михаил безразлично пожимает плечами.

Андрей. Знаешь, как говорят?  Первая жена от Бога!...

Андрей снова отворачивается к замку.

Михаил (устало). А вторая?

Андрей (не понимая). Что вторая?

Михаил. Ну, вторая жена от кого?

Андрей. Вторая? Вторая от людей… А третья от дьявола! Если тебе это интересно…

Михаил кивает головой.

Андрей (оживленно). Вот и славно… Я в Киев собрался, к Надюше, а вы с Тасечкой у нас пока поживете, а то народец сейчас не надежный, могут и выписать с жилплощади…

Андрей замечает вышедшего из своей комнаты пьяного Завдомкома в рваной тельняшке, поверх которой надета грязная майка.

Андрей (на ходу к Завдомкому). Вечер добрый…  (Михаилу.)  Проходи, проходи Михаил…

Завдомкома (пьяно). ... Энто у нас хто?

Завдомкома тычет грязным пальцем в Михаила.

Андрей (устало). Это родственник мой -  шурин... Брат Надежды Афанасьевны.

Завдомкома (не понимая и снова указывая на Михаила). А  энто хто...?

Андрей подталкивает Михаила вперед к своей комнате.

Андрей (подбадривая Михаила).  Проходи, не обращай внимание…

Завдомкома. Ин-ин-теленция...  А я вот щас ... (Громко икает.)  К уполномоченному вас…

Андрей и Михаил останавливаются у дальней от входа комнаты.

Андрей (устало). Шли бы вы товарищ… Завдомком….

Завдомкома (моментально трезвея). Куды?  (икает особенно громко)  Куды, мне идтить?

Андрей (громким шепотом). В баню говорю,  идите...

Завдомкома (обрадовано и снова  пьяно). В баню? (икает, говорит протяжно, рассудительно) В баню… энто хорошо, в баню с веничком надо…

Михаил и Андрей входят в комнату, Андрей запирается на ключ из нутрии, Михаил проходит к столу.  Завдомкома распахивает дверь своей комнаты.

Завдомкома (буйно обращаясь к жене). Мать! (икает) Соберить ка ты мне чистое... (Икает.) Мы с анжинером  в баню наладились…

Завдомкома проваливается в проем двери слышно, как  он падает на пол.

Невидимая жена Завдомкома (недовольно, кричит). Кой черт тебе в баню леший приспичило! Два часа ночи! Спал бы уже!

В коридоре гаснет свет, зато в комнате Андрея разгорается буржуйка, да и керосиновая лампа, что стоит  на столе  освещает  комнату, оставляя  в тени только самые дальние уголки помещения.

Андрей и Михаил в маленькой с закопченным потолком комнате. У правой стены стоит старый диван, по центру окно, у окна большой стол черного дерева. На столе керогаз, на нем чайник. Окна до половины закрывают цветные занавески. На стене плакат с чертежом аэроплана. Кругом на полу стопки книг. У стола стоит буржуйка, труба которой выходит в забитую жестью форточку.

Михаил, войдя, машинально садится на стул и замирает. Андрей хлопочет у печки, в ее утробе разгорается огонь, берет чайник с керогаза, переставляет его на печку.

Андрей (удивленно). Ты чего сидишь? Давай раздевайся... быстрее согреешься, чайку попьем, расскажешь, как добрался.

Андрей пытается вытащить из рук Михаила скатку одеяла. Михаил не выпускает его.

Андрей. Бережешь как память?

Михаил. Да нет… Привык уже… почти товарищ… с Владикавказа с ним…

Андрей забирает одеяло, садится к столу, достает из  ящика  куски сахара и хлеб с салом, режет его, делает бутерброды, Михаил следит за его руками.

Андрей.  Как добрался-то?

Михаил. Из Владикавказа в Тифлис, оттуда в Баку… Хотел в Крым, потом в Константинополь… но не успел…

Михаил. Возвратный тиф… Таська побоялась меня везти… Дурра!… В общем отстал…

Андрей.  А как с документами?

Пауза. Михаил прикасается к груди.

Михаил.  Все в порядке… Устал я …

Андрей. Ладно, бери бутерброд,  утром разберемся…

Михаил берет бутерброд, проглатывает его не разжевывая, Андрей извлекает из-за дивана раскладушку, Бросает на нее матрас, подушку. Михаил сбрасывает ботинки, снимает пальто, валится на раскладушку, натягивает на себя пальто, проваливается в сон.

Андрей. А как же чай?...

Андрей безнадежно машет рукой, тушит керосинку, ложится сам на диван, одетым.

Место действия: кабинет Сталина, что вроде балкона  свисает над сценой, вторым этажом.  На его столе загорается лампа с зеленым абажуром, звонит телефон.

Сталин (с акцентом, жестко). Вас слушают... (меняет тон разговора  дружеский, теплый) А дорогой!  Рад что не забываешь! Как доехали генацвали? Очень рад за тебя... Да, да обязательно поможем… Какой разговор... Оружие, продовольствие все дадим… и людей тоже. Хорошо, хорошо геноцвали, жду. Какой писатель? (Смеется). Это который «Оборону»?. Вах... Как не помнить, мы тогда этим белочеченам морду набили! Такое разве забудешь  Мироныч?! В Москву приехал? Зачем? Конечно поможем, только с одним условием… Ты сам приедешь в Москву и будешь помогать мне и своему писателю… Вот это другое дело…. Приезжай говорю,  Серго то же передай привет, не задерживайтесь там, а по Карабаху  с Орджоникидзе на месте решите – оставлять его в Азербайджане или передать  товарищам  Армянам. Да, да! Обнимаю вас товарищ Киров.

Разговор закончен, Сталин закуривает, о чем-то думает.  Слышит голос Михаила, который говорит во сне. Смотрит туда вниз, в комнату Андрея Земского, качает головой, сочувственно цокает языком, выключает свет.  Из его кабинета  в комнату Андрея спускаются фиолетовые тени, они  движутся вокруг Михаила, что-то ищут, звучит тревожная музыка.

Михаил (во сне). Собордо! Собордо совош!..  Не стреляйте! Не стреляйте замиренный они...  Маленький! Он совсем маленький! Ой! Маленький!… Маленький пришел…  Не прикасайтесь к нему...  Не прикасайтесь... Не смей трогать его свинья!  Я презираю вас... Слышите вы! Я призираю и ненавижу!

На сцене появляется человек в черной одежде. На его лице родимое пятно в виде треугольника.  Он заходит в комнату Андрея, через стену, синие тени  в ужасе разбегаются по углам,  останавливается возле Михаила, потом поворачивается к Андрею, смотрит на него, неожиданно, наверху, в кабинете Сталин включает свет, Черный человек воровски скрывается за кулисами, Сталин что-то ищет, найдя, выключает лампу и уходит из кабинета. Фиолетовые тени  расползаются одна из них, роняет на пол чайник, стоящий на краю стола, от этого звука, первым просыпается Андрей, а за ним и Михаил. Тени в коридоре долбят ногами в дверь всех квартир.

Андрей. Спи, спи Миша… Рано еще, я пока за дровами схожу, а ты спи….

Сонный Михаил настырно натягивает на ноги  ботинки.

Андрей. Где ты будешь ее искать?

Михаил.  Она  на Пироговке… у медиков в общежитии…

Андрей.  Вот и хорошо, иди, а я пока все устрою…

Михаил молча кивает в ответ, они оба уходят из квартиры. В общем коридоре уже толпится народ - жильцы коммуны. Они о чем-то галдят, разговаривают. Как только в коридоре появляются Андрей и Михаил, все замолкают, и лишь стоило им выйти из квартиры, как все стали обсуждать новенького.

Аннушка Пыляева ни с того, ни с сего хватает своего сына за ухо, тот орет на всю квартиру.

Аннушка (для всех). Чебы сидел дома! Ан-то энто рассупонился!

Некто: Вот те крест, его с Причистинки вчера дворник видел! Опознал! Говорят, бандит, каких свет не видывал  -  Офицер!  Из Парижу прибыл, для заговора! (Гудят примуса, льется вода, бабы ойкают.).

Еще кто-то. Что там Ленька Пантелеев, сам Деникин его боялся… Такой зверюга, что не приведи Господи… одно слово контрразведка!

Андрей с охапкой дров возвращается в квартиру, и опять все пересуды затихают. Только Завдомком, покуривая цигарку, идет вместе с Андреем  к его комнате.

Завдомком (без куража). А энтот... родственник-то… не уж-то  утек ужо?..

Андрей (с иронией). А вы особо не расстраивайтесь товарищ, он скоро вернется. И вообще он тут у нас поживет пока, побудет, так сказать, на хозяйстве. Так что прошу любить и жаловать...

Завдомкома задыхается от наглости Инженера, он входит вслед за Андреем в комнату, Андрей бросает у печки дрова, открывает ящик стола достает от туда бумагу, протягивает Завдомкому.

Андрей.  Вот заявление. Я уезжаю в Киев на месяц... По причине болезни, но предупреждаю! Я вернусь! И не смейте нас с Надеждой Афанасьевной выписать!.. За нас пока останутся наши родственники. В заявление все изложено.

Завдомком, что-то мычит, пытаясь прочитать заявление.

Андрей (очень холодно, с угрозой). Да, и вот еще что… Не дай вам Бог вымогать у него деньги!

Завдомкома (удивленно испугано). У кого?...

Андрей.  У Михаила… Афанасьевича.

Завдомкома (язвительно). Ну и чаво будет?

Андрей (холодно).  А вот вы попробуйте, тогда узнаете!

Андрей распахивает дверь комнаты, Аннушке Пыляевой, подслушивающей разговор, попадает по уху.

Андрей. Не смею вас больше задерживать…

Завдомоком выходит  из комнаты, Андрей закрывает за ним

Аннушка. Ой-ей-ей, что же делается!? Никого почтения! Зря чели мы энтот перекоп брали, под пули ихние лезли!  (Пьяно бьет себя в грудь, плюет на пол.)

Завдомкома грозит кулаком комнате Андрея.

Завдомком (зло, вполголоса): Ишо похлядим гражданин анжинер, кто тут правый, а кто левай. Я ваш осинник-то повыведу!

Вся коммуналка одобрительно гудит, подбадривает пьяного Завдомкома. Аннушка подает стакан Завдомкому с самогонкой. Неожиданно в открытую настежь входную дверь квартиры входит Михаил с Тасей. У Михаила в руках небольшой узелок.

Тася. Здравствуйте...

Михаил подталкивает ее в спину. Завдомком, поперхнувшись  самогонкой, заходится в страшном кашле, все кто могут, колотят его по спине.  Тася останавливается возле него.

Тася. Так ведь помочь нужно человеку...

Михаил настойчиво проталкивает Тасю вглубь коридора.

Михаил (громким шепотом). Не надо…

Михаил. Потому что он не человек... Он Завдомком. Пойдем...

Тася. Так ведь он задохнется, Миша!

Михаил (зло). Поверь, ничего с ним не станется...

Михаил бесцеремонно подталкивает Тасю