С дядей Жорой в Новый год!

Лирическая комедия. Два действия.  Пьеса на три человека.

(Может быть поставлена как одноактная).

Несколько часов до Нового года. Небольшая съёмная квартира. Романтическая обстановка. Накрыт стол на двоих, всё приготовлено к празднику.

Входит с улицы Алла, оттряхивает верхнюю одежду от снега.

. Давно такого снегопада не было. Валит как из ведра. (

Снимает бедненькую курточку и поношенную шапку

. Да я здесь решил отряхнуться на площадке, чтобы в прихожей не снежить.

. Ой, а я что-то не догадалась.

Входит Юра, снимает верхнюю одежду такого же небогатого вида.

. Тебе, любимая, снежить можно везде, где захочешь. Это теперь наш дом, мы тут хозяева, что хотим – то и делаем!

. Не совсем наш. Это пока лишь только съёмная квартира в отдалённом районе, но я и о таком прежде мечтать не могла. Юрка! Спасибо, что нашёл это милое гнёздышко!

. А нос-то ледяной! Замёрз?

. Лучше, но ещё не совсем.

Алла продолжает растирать.

Аллочка, когда ты рядом, мне ни мороз не страшен, ни жара, ни землетрясение. Вообще ничего! Весь мир в руках будто держу, когда ты рядом.

Правда. А на счёт квартиры ты не переживай. Я сейчас диплом сдам и выйду на полную ставку, там совсем по-другому буду зарабатывать, да ещё и бонусы у нас бывают.

. Я не переживаю. Ты что? Всё отлично! Я сама тоже уже работёнку себе присмотрела. Олеська швеёй устроилась, меня зовёт в ночную. Там деньги неплохие вертятся. Вместе мы со всем справимся, подкопим на первый платёж. Ипотеку возьмём, обустроимся потихоньку и будем жить как белые люди. В своей, пусть небольшенькой пока, да? В студии даже, но в своей. А? Юр? Ты что погрустнел? Что не так?

Тебе ведь ещё два курса учиться, это я на последнем, тут уже осталось ерунда. А у тебя нагрузки ой-ой. Если начнёшь выходить в ночь, то на парах спать будешь и учёба пойдёт коту под хвост.

. Да, будет сложней, но как иначе? Просто ведь ничего не даётся. Мы с тобой очень хорошо это знаем, оба без отцов росли, что у меня мама на двух работах корячилась, как бабушка рассказывала, что у тебя с утра до вечера…

Да, но мне бы не хотелось, чтобы жизнь со мной была тебе в тягость. Позволь мне взять на себя все финансовые обязательства? Я мужик в конце концов или кто? Кем я буду себя чувствовать, если буду знать, что моя жена по ночам вкалывает, чтобы на жизнь скопить?

. Юрка… Ты что, ты… Ты мне предложение собираешься сделать, да?

А… Я… Давай чуть немножечко… Не о том речь сейчас.

Алла, ну ты что погрустнела сразу? Разумеется, я вижу тебя своей женой. Как же иначе? Я просто хотел сделать предложение немножко в другой обстановке, не в контексте какого-то прочего обсуждения, а чтобы празднично было, романтично… Ты мне сюрприз испортила.

. Прости, по-дурацки вышло. Вот вечно я вперёд паровоза.

Да нет. Нет. Всё хорошо. Правда. Но на счёт работы… Я вывезу, я смогу, я справлюсь. Веришь в меня?

Вот и славно. Доучивайся, получай диплом, а там посмотрим. Найдёшь себе какое-то занятие по сердцу – ради Бога, но я к тому моменту постараюсь сделать всё, чтобы как таковой необходимости в работе у тебя не было. Только если по собственному желанию, в качестве хобби или как-то ещё. Я ради тебя всё сделаю. Веришь?

Проходят к столу, Юра усаживает Аллу, ухаживает за ней, пододвигает стульчик, наливает вина в бокал, фрукты пододвигает, сам садится рядом. Чокаются, пригубляют.

. Всё хочу спросить, а почему ты выбрал именно меня?

. Ну вот почему? Ведь девочек на потоке очень много. И пофигуристей меня есть, и посимпатичней.

. Не знаю. Других для меня не существует, влюбился я в тебя, вот и вся причина.

. Не, ну так нечестно.

. Наверняка было что-то, что ты отметил именно во мне, чего не было во всех остальных.

. Ах, так ты на комплименты напрашиваешься?

. Хочешь. Чтобы я рассказал, какая ты у меня самая-самая?

. Единственная и неповторимая?

. Так всё так и есть.

. Ну нет, ну всё равно, я думаю, что ты обратил внимание на что-то особенное… Особенное, понимаешь?

. Ну что тебя во мне зацепило?

. Да ты сама одна сплошная зацепка! Я не знаю, как это объяснить. Вроде всё так же, как у всех. Две руки, две ноги, голова, волосы, губы там вот есть. Две. Уха два, серьги в них. Вроде всё стандартно, как будто бы… Но меня рядом с тобой словно штормит, будто трясёт. И эта тряска, этот шторм, он понимаешь, он… Он такой какой-то… Такой антиприродный, или наоборот как раз единственно и истинно природный. Понимаешь?

. Что? Правда понимаешь?

. Правда понимаю, ведь со мной всё то же самое творится.

Поднимают бокалы, чокаются, чуть-чуть отпивают.
