"И свет во тьме светит, и тьма не объяла его."

Место действия: Рим, вторая половина I века от Р.Х. (64 год)

Седовласый старец с бородой, в иудейской одежде

Человек старше 60 лет с бородой, в иудейской одежде

Гречанка — молодая девушка из богатой семьи

Ее брат-ровесник, хорошо воспитан, грамотный, любит сестру

Их мать, верная христианка

Марк Порций Корнелий:

Богатый римлянин, в преклонных летах, философ по природе, уставший от жизни и тщетных поисков истины

Его жена, любит мужа уже скорее по привычке и устала от его философствований, не ценит его, как не ценят что-то каждодневное.

Их дочь, любимица отца, избалованна, но любит отца и способна на добрые поступки

Слепая девушка, искренняя христианка

Кормилица Цецилии и Луция, простоватая, но искренняя женщина

Ее муж, благоразумный и серьезный человек лет 50

Рабыня в доме Корнелия, мужественная христианка

: Заимодавец, торговец рабами, эмоциональный южанин, при этом грубый, наглый и шумный человек

Управляющий (покупатель):

Вольноотпущенник, человек средних лет, здравомыслящий, спокойный.

Занавес закрыт, играет музыка, звучат стихи, потом под музыку занавес медленно открывается, лучи света выхватывают фрагменты декорации: здания, площадь, потом освещается группа рабов.

СЦЕНА 1. Ночь перед продажей

На сцене площадь. На переднем плане небольшая кучка рабов спящих прямо на земле. Цецилия неподвижно лежит, "свернувшись калачиком", головой к центру сцены, уткнувшись лицом в согнутый локоть, непонятно, то ли она плачет, то ли спит. Луций сидит неподвижно, подперев голову рукой, погруженный в невеселые мысли.

Ты не спишь, Цецилия?

Нет. (Садится, безучастно глядя в зал)

Ты знаешь, у нас все-таки есть выход. Если нас продадут, то я буду так работать, чтобы выкупить тебя из рабства. Сначала тебя, а потом меня. Римские законы позволяют это.

(Безнадежно качает головой) Ах, Луций!.. (Молчит) Быть может, нас купят вместе… Боги не допустят, чтобы нас разлучили!

Боги жестоки. Они гневаются на нас. Или им нет до нас дела. Ведь наш отец считался одним из самых богатых людей в Афинах, а что теперь, когда он умер?

Теперь! Теперь мы нищие! А завтра нас продадут, и мы станем рабами.

… Словно тьма опустилась над нами, и нет никакого просвета!

(Молчит) Послушай, Луций, наша кормилица перед отъездом из Афин рассказала мне, что наша с тобой мать совсем не умерла, и что она очень любит нас и молится за нас.

Наша мать жива?!… (Меняет позу) Почему же ты молчала, Цецилия?

Кормилица не велела тебе говорить, она боялась, что ты станешь разыскивать ее, а отец рассердится и лишит тебя наследства. Она не знала, что у отца долги.

(Задумчиво) Я едва помню матушку, мы ведь были совсем маленькие тогда... И где же она теперь?

Я не знаю. А ты помнишь, как она вдруг исчезла?

Я помню, что бегал по дому, заглядывал всем в лица и спрашивал: "Где мама?". Но никто не отвечал мне. Слуги отводили глаза и молчали.

Так вот, она жива. Но отец изгнал ее из дома за то, что она обратилась к Какому-то неведомому Богу. И вот здесь у меня то, что она просила отдать нам. (Достает свитки)

Что это?  Какие-то письмена. (Пытается прочесть) Эх, ничего не видно! Огня бы сейчас!

Спрячь это. Может быть, эти свитки помогут нам найти ее. Правда они очень старые, я не знаю что там написано, но за столько лет многое изменилось. Все эти годы они хранились у Юнии. Матушка сказала ей, что один предназначен тебе, а другой мне.

А какому Богу поклоняется наша матушка?

Я не знаю… только это не римский и не греческий Бог. Юния говорила, что отец очень гневался. Но матушка была тверда и не переменила своей веры. И тогда отец выгнал ее, запретив видеться с нами, чтобы мы не заразились ее верой.

Если бы можно было найти ее!..

Я не очень на это надеюсь. Да и как мы узнаем друг друга? Мы же изменились за это время, и она тоже изменилась. К тому же мы отвыкли от нее и почти не помним ее лица…

Ее черты и правда стерлись из памяти. Я помню только, что она очень милая. Один раз к нам приехало много гостей, и были какие-то дети — мои сверстники. И вот они стали спорить между собою, чья матушка красивее. Нам было года по четыре. Каждый рассуждал, что вот его матушка самая красивая. А я не спорил ни с кем. Я молчал. Мне было их жалко. "Ну о  чем они спорят? — думал я — разве могут их матери сравниться с моей? Ведь моя матушка самая красивая!" Я молчал и тихо радовался, и не стал говорить им, чтобы не огорчать их. Все-таки они гости. Мне было четыре года! Никого в жизни не любил я так сильно, как ее. Я ею гордился.

А я помню свою болезнь. Матушка не подпускала ко мне никого, даже кормилицу. Она сама давала мне лекарство, сидела у меня всю ночь. Я помню ее заплаканное и измученное лицо. Мне было так жаль ее! Просто до слез. Я не думала о своей болезни. Может быть, моя болезнь и была серьезной, я помню лишь, что была слаба, но не испытывала таких болей, чтобы можно было обо мне так убиваться. Но ее лицо! Я много раз потом вспоминала эти дни, и мне было жаль ее, я ругала себя, что смогла причинить ей такие страдания.

Да, она очень любила нас. Должно было случиться что-то действительно очень серьезное, чтобы она нас оставила. Как это все странно!

Что толку рассуждать теперь. Давай лучше уснем, а то скоро рассвет, начнется торговля… Неужели мы расстанемся?

Не думай об этом… Скоро, и правда, рассвет, придут торговцы. Давай поспим.

СЦЕНА  2. Продажа Цецилии

Утро на невольничьем рынке, рабы стоят в круг, спинами внутрь, скованные друг с другом цепями,  торговец расставляет их, поправляет. Луций и Цецилия стоят рядом понурившись.

(Переставляет подростка на другое место, подальше от матери, та цепляется за сына) Отойди от своего щенка, уродина, а то его никто не купит. Если я не продам вас сегодня, то вместо ужина получите хорошую порку. (Женщина всхлипывает) За тебя саму никто двух динариев не даст. Мне дороже тебя кормить, образина. (Подходит к Цецилии) А ты встань сюда, красотка. (Отводит ее от Луция) Ну-ка, распусти-ка волосы … вот так. Не вздумай реветь, а то отправлю на плантации. Улыбайся! Продам тебя богатому старичку, будешь в шелковых туниках ходить, спасибо мне скажешь.

(Гневно сжимает кулаки) Хозяин, нас нужно продавать вместе.

Закрой свой рот и не зли меня. Я в гневе страшен. Если не забью до смерти,  то продам на каменоломни. Там ты быстро сгниешь. Твой отец должен мне такую сумму, что я все равно остаюсь в убытке.

(Понимает, что лучше не спорить, сжимает молча зубы)

Подходят покупатели, обходят молча рабов, один останавливается около Цецилии, проверяет ее зубы, пробует на ощупь волосы, ущипывает за локоть.

(Обращается к торговцу) Гречанка?

Конечно, откуда у тебя деньги на такую красавицу? Купи себе старуху, чтоб стряпала твой скудный ужин.

Что она умеет делать?

(Уклончиво) Она прекрасно воспитана!

Оно и видно, что делать она ничего не умеет.

(Кивает на пожилую женщину) Купи вон ту, она все умеет.

Мне велено купить девушку из Греции.

Смотри сам. На рынке нет сегодня ни одной другой гречанки.

Ну что ж, ты прав. Восемьсот сестерциев.

Не могу. И так продаю в убыток.

Ладно, покупаю. (Достает деньги, отсчитывает)

(Кричит, подавшись вперед, обращаясь к покупателю) Скажи, кто ее хозяин, как зовут твоего господина?

Ты что, собрался ее похитить?

(Хватает Луция, отталкивает его назад сильным ударом) Ах ты, паршивый раб, ты хочешь отбить от меня покупателей?

Хозяин! Я только хотел спросить, куда ее продали? Цецилия! Цецилия! (Снова подается вперед к ней, но хозяин еще раз откидывает его на место)

Луций! Братик мой, братик! (Плачет)

(Толкает ее вперед, она идет, уткнувшись лицом в ладони) Иди, иди! (Он оглядывается на торговца) Продай его на галеры или гладиаторам. А то не оберешься с ним хлопот. Слуга из него не получится! Помяни мое слово! (Уходят с Цецилией)

Ах ты, мятежный раб! Я же говорил тебе, не зли меня! Не зли! (Ударяет его несколько раз)

(Сквозь слезы) Что ты позволяешь себе, ничтожный торгаш?

Ты с кем говоришь, пес? (Начинает его избивать, музыка, гаснет свет, удары и стоны в темноте)

СЦЕНА 3. Встреча Луция с Друзиллой

Площадь Рима, слева в стороне на авансцене в углу темница, римский