Хирургия. Часть 3 (3.3)

Паника на палубе лайнера «Крошка» возрастает.

EXT. ОКЕАН И НЕБО ВОКРУГ ЛАЙНЕРА

Раздается рокот вертолетов небе. Вокруг всплывают три атомных подводных лодки, со всех сторон к лайнеру приближаются пароходы и корабли. Их очень много. Все спешат на помощь. Начинается глобальная спасательная операция. Вертолеты спускают лебедки, в шлюпки прыгают люди,  к лайнеру спешат военные моряки  на моторных лодках.

Людей рассаживают по спасательным шлюпкам, работают краны, которые перегружают животных на другие корабли и пароходы. Многие пассажиры прыгают в воду, их тут же вытаскивают из воды. В воде барахтается спасшийся командир с айсберга, его цепляют багром за одежду и забрасывают на палубу спасательного корабля. Он орет, что он сам спасатель, он хочет сам спасать людей.

…Остановитесь. Я сам спасатель !

Что вы делаете ! Вызовите моего

Его крик тонет в общем шуме спасательных операций…Его забрасывают в толпу на барже. Тело мгновенно исчезает в толпе спасателей и спасаемых пассажиров…

Джерри переодевается в женское платье, набивает женскую сумочку жвачками, презервативами, женскими прокладками. Роется в сейфе каюты и вытаскивает из него пачки денег. Отшвыривает пренебрежительно. Продолжает рыться в сейфе. С чувством облегчения достает книгу «Робинзон Крузо». Вздыхает. Засовывает ее в сумочку и выскакивает из каюты.

EXT.НА ПАЛУБЕ ЛАЙНЕРА.

Переодетый  Джерри, в женской шляпке, пытается сесть в спасательную  шлюпку . Его отталкивает от шлюпки матрос и кричит ему в ухо:

В первую очередь мадам

cтарики и обслуживающий персонал…            88

Джерри окидывает взглядом шлюпку. В ней  впритык друг к другу сидят ортодоксальные евреи. Все с бородами, в черных шляпах. В другую шлюпку по головам друг друга лезут официанты, повара, матросы, медсестры…Пассажиры, скромно столпились сбоку, женщины и дети, подходят к ограждениям, молятся и прыгают в воду…Джерри с силой плюнул в пространство, проследил как плевок угодил на фуражку штурмана, который находился в шлюпке,    и перепрыгнул ограждение…Он с грохотом угодил на колени к штурману в шлюпку…

О…Мадаммм…Как это приятно….Ребята

подвиньтесь и освободите место для фрау…

Джерри придерживая шляпку рукой…втискивает свой зад на сиденье шлюпки. Раздавая вокруг свою очаровательную улыбку.

INT.КОМАНДНЫЙ ПОСТ ЛАЙНЕРА.

Капитан теплохода, находится в капитанской рубке. Он смотрит на электронное табло в рубке. Там начинает мелькать лампочка под надписью «недогруз».

Ватерлиния теплохода начинает ползти вверх над уровнем воды. Подводный Борт лайнера оголяется, появляются наросты ракушек. Бегают крабы, ползают осьминоги…

Джон и Керри идут по накренившейся палубе теплохода. Они входят в камбуз.

INT.В КАМБУЗЕ ЛАЙНЕРА.

Вокруг валяются окровавленные трупы террористов…

Керри..Смотри какой торт !

…Боже я обожаю тортики.Попробуем ?

Отщипывает от развалин торта кусочек и слушает Джона.

- кстати о тортиках…Анекдот…

– Так вот. Как ходят в гости.

Так вот Англичане ходят в гости

« с чувством собственного

достоинства». Француз с женой.

Русский с бутылкой. Еврей с тортиком…

Керри хихикает. Джон Продолжает.

– Возвращаются  из  гостей…..

Джон посмотрел в иллюминатор. Там чопорно проследовал мужчина в цилиндре на голове.

…Англичане  … С чувством

собственного достоинства…Француз –

с женой хозяина. Русский – с

набитой мордой…Еврей – с тортиком…

Керри смеется набив рот тортом…Закашлялась…

Джон задумчиво отщипывает кусочек торта и продолжает.

..-Когда они возвращаются из гостей

мысли каждого из них… Англичанин –

«Не потерял ли я чувство

собственного достоинства ?»

…Француз- «было бы лучше, если бы

я взял дочь хозяина !»..Русский

« Блин… Я еще с ними встречусь !»

…Еврей – «К кому бы еще пойти

Керри захлебывается смехом. На глазах слезы от смеха…

Их внимание привлекает крик, раздающийся из другого помещения камбуза. Они  переглянулись и вошли в это помещение. Из холодильника раздается крик

- Эй..Кто-нибудь..Откройте…Замерзаю…

Джон осторожно щелкает защелкой и открывает дверь холодильника. Оттуда с безумными глазами, весь покрытый сосульками выбегает главповар и выскакивает на палубу. Джон смотрит на стол, по которому начинает скользить сковородка. Они снова переглянулись с Керри, мгновенно поняли в чем дело и выскакивают на палубу вслед за поваром.

EXT.НА ПАЛУБЕ ЛАЙНЕРА.

Здесь ползают пассажиры – в основном женщины и дети.  Ревут испуганные животные висящие на крюках лебедок, вертолеты висят в воздухе поднимая на тросах людей, множество шлюпок наполненных людьми отплывает от лайнера, палуба которого сильно накренилась.

INT.КОМАНДНЫЙ ПОСТ ЛАЙНЕРА

Капитан смотрит немигающим взглядом на табло. На нем уже мелькает множество лампочек. Горит красным цветом надпись «критический недогруз», «Крен 40 градусов». Лайнер накренился очень сильно набок. Люди переползают ограждения и бегут по оголившейся части борта лайнера, в сторону, противоположную его крену . Оголились гребные винты . Джон и Керри в толпе людей пробираются к ограждениям. Керри скользит по палубе и съезжает с криком ужаса обратно к середине палубы.

– Ой..Джон…Помоги Джон…!

Мимо нее проезжает рояль… Джон отпускает ограждение и съезжает вслед за Керри. Одежда на нем и на Керри разодрана в клочья. Он хватает Керри. Они упорно карабкаются обратно к ограждениям палубы.

Пролетающие мимо них люди, пытаются ухватиться за одежду Джона и Керри. Они срывают последние остатки одежды влюбленных…

Джону и Керри удается зацепиться и переползти ограждения.

Морской лайнер «Крошка» ложится на бок.

INT.КОМАНДНЫЙ ПОСТ ЛАЙНЕРА.

В капитанскую рубку врываются потоки воды и выбрасывают капитана из рубки прямо в руки спасателей.

EXT.НЕБО ВОКРУГ ЛАЙНЕРА. ДЕНЬ.

Вокруг теплохода висят воздушные шары. Люди карабкаются по веревочным лестницам в гондолы воздушных шаров.

EXT.БОРТ ЛЕЖАЩЕГО НА БОКУ ЛАЙНЕРА.

Джон и Керри бегут по борту лайнера в сторону гребных винтов. Их ноги скользят на поверхности днища . Вместе с ними к воде бегут крабы и ползут морские звезды, крысы…

Неожиданно задняя часть лайнера начинает погружаться в воду. Толпа людей шарахается в другую сторону – на нос лайнера. Впереди всех бегут Джон и Керри сцепившись руками. Люди отстают , скользят по днищу, падают в воду. Их немедленно подхватывают подплывающие спасательные лодки.

EXT.НЕБО НАД МЕСТОМ КАТАСТРОФЫ.

Солнце движется к горизонту.

Джон и Керри с трудом карабкаются по носу лайнера, который поднимается все выше и выше над водой. Они стремятся доползти до носовой мачты. Нос лайнера почти

стал вертикально над водой и начинает медленно погружаться в воду.

Джон и Керри балансируют на острой кромке носа лайнера.

EXT.НЕБО НАД МЕСТОМ КАТАСТРОФЫ.

Темнота быстро опускается над местом катастрофы. Крики и шум затихают вдали.

Нос теплохода медленно погружается в морскую пучину. Керри осторожно балансируя руками, как циркач по канату, расставив руки в стороны, движется по мачте теплохода. За ее талию держится Джон. Торжественная музыка. Джон и Керри замирают , стоя на мачте теплохода, нос которого постепенно опускается в воду. Керри со слезами на глазах, раскинув руки, балансирует на мачте, чтобы не упасть. Джон держится за нее. Музыка.

EXT.НЕБО НАД МЕСТОМ КАТАСТРОФЫ.

Солнце скрывается за горизонтом.

EXT. НА НОСУ ЛАЙНЕРА.

Мачта касается воды. Ноги Джона и Керри постепенно опускаются в воду. Они поворачиваются друг к другу и сливаются в страстном поцелуе. Мимо проплывает крышка от рояля.

EXT.НЕБО НАД МЕСТОМ КАТАСТРОФЫ. ДЕНЬ.

Солнце стоит в зените. Страшная жара. Полный штиль. Вокруг ни души. На плавающей  крышке рояля в забытьи лежат Джон и Керри. На них жалкие остатки одежды. Грудь Керри обнажена. Керри очнулась. Она растолкала Джона.

- Джон…Джон…Вставай Джон…Мы одни..Джон…

Она беспомощно оглядывается вокруг.

Джон очнулся и тоже непонимающе осматривается вокруг. Керри немного стыдится Джона, она пытается выловить из воды проплывающий лоскут от надувного жилета для того,

чтобы прикрыть грудь. Она гребет по воде рукой, пытаясь достать кусочек жилета.

На плеск реагирует акула, которая проплывала мимо. Стая акул поворачивает и плывет в сторону раздающегося плеска воды.

Керри дотягивается до лоскута жилета и напяливает его на себя. Ее грудь закрыта. Джон на коленях подползает и обнимает ее. Крышка рояля очень неустойчиво плавает под тяжестью двух человеческих тел. Воду около рояля неожиданно прорезает акулий плавник. Керри визжит от страха и прижимается к Джону. Джон сам боится акул. Две человеческих фигурки сжались в центре крышки рояля, вокруг которой уже кишат акулы.

Акульи морды высовываются из воды, громко щелкают челюсти. Раздаются удары в дно крышки. Люди вздрагивают и оба кричат от страха. Неожиданно в воздух взлетает одна из акула, другая…Из воды вылетает тело Морской Касатки, у которой спинной плавник загнулся крючком. Касатка на лету  хватает акулу и перекусывает ее пополам.

Джон со слезами на глазах шепчет на ухо Керри:

Керри…Мы спасены…- Это Вили

Вокруг крышки рояля плавают другие касатки с улыбчивыми мордами. Акул уже не видно.

Осторожно из воды, возле крышки,  высовывается зубастая морда касатки и раздается «крик касатки». Джон в припадке нежности целует касатку  в нос.

Бодрая танцевальная музыка.

По океану несется на большой скорости стая касаток. На спине самой крупной  из них,