Хирургия. Часть 3 (3.2)

- А-А-А…Фак..Фак…Не успею…Фак…

Нет черт…Я должен успеть…

Скважина наполняется бензином. Он льет бензин из последней канистры, и делает бензиновую дорожку – отбегает от скважины на край айсберга. И лодочный мотор, и пустые канистры и гидрокостюм с тушенкой – все находится в пробуренной скважине. Последняя пустая канистра отлетает и падает в ту же скважину. Командир щелкает зажигалкой. Та немедленно загорается. Командир удивленно смотрит на нее и шепчет:

ОН  бросает зажигалку в бензиновую дорожку. Огонь весело побежал по бензиновой дорожке. Командир на мгновенье задерживается на айсберге – провожает бегущий огонь торжествующим взглядом и  ныряет в ледяную воду.

EXT.ПАЛУБА ЛАЙНЕРА.УТРО.

Перед лицами толпы, которая скопилась на палубе лайнера, из тумана медленно появляется ледяная гора. Она надвигается. Толпа с ужасом бросается с носа теплохода на корму. Вдруг в небо поднимается огромный столб пламени. Раздается грохот. Люди в ужасе оглядываются.

Огромная глыба неожиданно раскалывается на две части. Эти части медленно проплывают мимо бортов  теплохода по обе стороны… Торжественная музыка.

Ликующая толпа, все обнимаются, целуются от счастья и быстро, деловито,  спускаются в казино, рестораны.

В развлекательных помещениях лайнера, руки пассажиров хватают карты, фишки рулеток, дергают рычаги игральных автоматов… Развлечения  продолжаются…

INT.ТРЮМ ЛАЙНЕРА.ДЕНЬ.

В трюме теплохода, поперек, стоит президентский лимузин. Дверь взломана. Возле двери лежит воровской ломик. Внутри президентского лимузина, на мягких диванах, расположились Джон и Керри. Джон нажимает на разные кнопки панели салона. Звучит мягкая медленная музыка, возникает и открывается бар – ярко искрится ликер, бренди, мартини в бутылках. Появляется экран телевизора, на нем  музыкальный клип  Бритни Спирс. Лицо Джона очень близко от лица Керри. Они глотают из красивых бокалов Мартини. Керри глядит в телевизор и ласково говорит Джону:

-Ей наверняка не  удастся Джон…

А мне удастся милый…Я Рожу тебе

близнецов – мальчика и девочку….

Джон тут же вспомнил свои страдания в матке матери….Он ласково смотрит на Керри и говорит:

- Лучше просто девочку дорогая…

Губы Джона и Керри сливаются в счастливом поцелуе. Они отрываются друг от друга, смотрят в глаза, улыбаются, вздыхают от счастья. Стекла лимузина мгновенно запотевают.

Лайнер  продолжает движение.

На палубе в шезлонге лежит пожилая старушка. Она с удивлением наблюдает, как вокруг снова возникает туман. Но теплоход не останавливается. Наоборот он начинает постепенно раскачиваться c борта на борт..

На верхней палубе, на кухне ресторана, официант набирает лед в специальное ведерко из машины-льдогенератора. Он

устанавливает в ведерки бутылки с шампанским, ставит ведерки в кухонный маленький лифт для подъема пищи. Лифт работает – опускает и поднимает ведерки с шампанским. Официант начинает спотыкаться от того, что увеличилась качка корабля.

В трюме лайнера раскачивается лимузин. Из него раздаются страстные сексуалные стоны Керри и Джона.

давай…активнее Керри…Еще…О…хорошо !

– Джон…Еще…Джон Еще… ! Родной

мой ..Милый…О…да…Джон…Да….

Крепления из под колес лимузина выскакивают, и лимузин начинает ездить в такт сексуальным фантазиям Джона и Керри. Он ездит от борта к борту, разбивая постепенно радиатор и багажник. Качка корабля увеличивается от движения лимузина от борта к борту.

Официант сильно споткнулся и разбил пустым ведерком кнопку лифта. Лифт заглох. Официант, на мгновенье остановился, махнул рукой. Он загружает два больших ведерка льдом и выходит через дверь на палубу.

INT.КАПИТАНСКАЯ РУБКА.

В капитанской рубке за штурвалом стоит штурман. Он дремлет. Его локоть соскальзывает и давит на кнопку. Зеленый экран локатора гаснет. Темнокожий матрос, рулевой, дергается в такт музыке. На его ушах наушники. Он ничего не замечает внутри рубки, но с удивлением смотрит как на палубе увеличивается количество людей. Туман обволакивает лайнер, который очень сильно раскачивается. Все люди встревожены, они ничего не понимают и спрашивают друг друга:

– Что происходит ? Вы не знаете ?

МОЛОДАЯ ДЕВУШКА ПАССАЖИРКА

Это наверное морские волны…

Боже.. Как приятно.. Как в гамаке !

Она закатывает глаза от блаженства, держась рукой за леер ограждения палубы.

EXT.ВОЗЛЕ КУХНИ РЕСТОРАНА.

Вверху официант, спотыкается и падает. Лед из ведерок летит в толпу, которая собралась на нижней палубе.

EXT.НА НИЖНЕЙ  ПАЛУБЕ.

На в руки бабули в шезлонге падает целая горсть льда. Она вскакивает и истерично визжит:

- Айсбе-е-е-рг !!! Спасайтесь !

Начинается паника. Люди начинают бегать, падать, толкаться, отнимать друг у друга спасательные жилеты, драться, царапаться. Лайнер продолжает раскачиваться и вдруг качка  неожиданно прекращается….

В трюме лайнера  замер лимузин. Музыка. Раздается стон удовлетворенной женщины. На лобовом запотевшем стекле лимузина возникают  две ступни ног, которые скользят по запотевшему стеклу, оставляя на ней длинный размазанный след….

INT.КАМАНДИРСКАЯ РУБКА.

Штурман обалдело смотрит на погасший экран локатора, и на матроса, который продолжает дергаться в такт музыке, наблюдая, как на палубе нарастает паника. Он срывает микрофон рации и кричит, что все кто слышит, пусть спешат на помощь к терпящему бедствие лайнеру «Крошка».

Внимание…Прием…СОС…СОС…Лайнер

«Крошка», приписки Лос-Анжелос

терпит бедствие. Все кто нас слышит…

Просим помощи…Наши координаты….

В рубку вбегает капитан и спрашивает, что случилось.

- Нил! Какого Черта ? Что еще

случилось ? Почему паника на борту ?

Штурман объясняет, что локатор на работает, и на палубе паника. Возможно лайнер наткнулся на подводный айсберг.

…Мой капитан…Яволь…Дас ист паник…

Возможно лайнер наткнулся на

невидимый подводный айсберг.

На борту лед…Куски льда…На локаторе

Капитан срывает  с матроса наушники и орет на него:

- Вахтенный, что случилось ?

- Была сильная качка Сер, потом

неожиданно прекратилась. Люди

выскочили на палубу и началась паника.

…А так ничего особенного…Все идет

Капитан спрашивает штурмана, какие действия он совершил.

Нил…Что ты там орал в рацию ?

Ничего особенного мой капитан..

Я поддал в эфир сигнал СОС…

Думаю, что если мы кого и увидим,

то сплавим им пару сотен пассажиров,

нам же легче будет.. Не так ли ?

Капитан в бешенстве орет на него, что он  идиот, что сначала надо было проверить трюм – есть течь или нет, а потом уже  давать или не давать сигнал.

Нил.. Ты спятил… Маза-фака…

У тебя что с головой ? Энцефалит ?

Кто знает из команды, что делается

…Никто…Как то не подумали об этом…

…Ну ты и тупица…По какому блату ты

– Ваша жена устроила мне эту должность …

…Ах…да…Вечно она вмешивается в

Капитан движением штурвала подает команду в машинное отделение «стоп-машина» смотрит вокруг. Лайнер останавливается.

…Нил…Если это подводный айсберг,

то как лед оказался на борту ?

( Совершенно спокойно)

…Действительно…Дас ист фантастиш…

Мой Капитан ! У вас настоящая женская

логика…Дас ист колоссаль…Может быть

спустить водолазов для проверки днища ?

…Хм..Водолазов ?  Я думаю будет

более реально вызвать группу

«Кусто»…Этих французиков…Пусть

поработают возле нас и обследуют днище…

…Да…Верное решение…Они где то

рядом возле Антарктиды сейчас…

Наблюдают как рожают киты…

опытные подводники…Нил..?

Рюмку Бренди ? Партию в шахматы ?

…Не откажусь мой капитан…

Капитан вынимает из сейфа шахматную доску и бутылку русской водки

О…Русиш шнапс…Колоссаль…!

Ставят доску на локаторный экран и разливают водку по стаканам…

INT.КОМАНДНЫЙ ПОСТ АВИАНОСЦА США «ИНДИАНА».День.

В Командирской рубке авианосца США. Радист докладывает, что принял сигнал SOS от лайнера «Крошка», который находится в двух тысячах миль от их военно-морского соединения.

Сигнал СОС ..Сэр… Лайнер КРОШКА

из Лос-Анжелоса терпит бедствие…

Просит помощи Сэр…Координаты известны Сэр…

…О боже…У меня же там….

Вынимает из кармана носовой платочек, на котором вышита розочка и фраза « Любимому от любимой. N.K.». Смотрит на него с умилением. Вдруг его лицо принимает решительное выражение. Платочек исчезает  в кармане кителя.

Капитан приказывает развернуть корабли сопровождения, поднять с палубы спасательные вертолеты и следовать к месту катастрофы лайнера.
