ХИРУРГИЯ  Часть 3 (3.1)                                                    69

Поворачивает голову к штурману и говорит:

Штурман, вызовите команду,

подготовьте к подписанию контракт

INT.ЛАЙНЕР,КАЮТА ЛЮКС.ДЕНЬ.

Джон сидит  в каюте люкс. На столе несколько бутылок виски. В кресле храпит отец Керри. Джон листает журнал «Плейбой». Открывается дверь и Джерри вкатывает коляску с Керри. Ноги Керри укутаны теплым пледом. Керри смотрит на спящего отца и безразлично спрашивает:

-А что с папой Джон ?

- Ничего плохого дорогая…Мы на спор

играли в покер и он выиграл все

свои запасы виски из своего личного  бара…

Джерри ставит коляску посреди комнаты и раскутывает ноги Керри. Ноги Керри имеют бледный цвет. Та со счастливым выражением лица смотрит на Джона. Тот встает, берет в руки свои трость и подходить к Керри… Осторожно гладит колено Керри…

– Ты готова дорогая !

– Для тебя Джон я готова на все !

Джон Щелкает по колену Керри щелчком пальцев.

Керри со страхом смотрит на свои ноги и просит Джерри принести ей стакан воды из крана.

Джон…Дорогой  Принеси мне пожалуйста

стакан воды…Можно из под крана…

Джон наливает и подносит стакан к губам Керри. Она глотает воду.

– Дорогая ! я попробую еще раз ..ОК ?

Джон осторожно, не сильно бьет Керри по ногам своей тростью. Никакой реакции. Керри со слезами просит Джерри принести ей еще воды.

– Джон  Я волнуюсь…Пожалуйста еще воды !

Тот наполняет большой бокал из крана и подносит Керри. Та выпивает.

( более твердым голосом )

Потерпишь еще немного дорогая ?

Джон с остервенением начинает хлестать Керри по ногам своей тростью…Никакой реакции…Керри плачет…Джон  в изнеможении падает на диван. В его глазах тоже слезы…Ассистент Джерри шепчет про себя:

Он щелкает зажигалкой и подносит пламя к пяткам Керри…Никакой реакции… Керри рыдает…и кричит:

- Джон, дай же мне воды…Джон...!

На столе, стоит пластиковая бутылка с надписью на этикетке «Джин Тоник №5».Джон машинально подносит бутылку к губам Керри. Та с жадностью глотает воду из бутылки, которая постепенно пустеет. Ноги Керри

начинают краснеть и вздрагивать. В комнате возникает тишина. Все - Джон, Джерри, Керри и ее проснувшийся папа смотрят на ноги Керри. Керри делает попытку встать…

-О…Чудо…! Она встала…Не могу поверить !

Кто это сделал ? Это вы молодые люди ?

Джерри и Джон остолбенело смотрят на бутылку « Джин-Тоник №5».Керри делает пошатываясь первый шаг…Глаза всех присутствующих расширяются от  радости и счастливые улыбки возникают на лицах. Керри делает несколько неуверенных шагов…Быстрее…Она пошла…Она побежала, вокруг стоящих…Инвалидная коляска отлетает в сторону. Она бросилась в к  мужчинам  в объятия.

Торжествующие крики окружающих:

– Ты на ногах Керри…О счастье…Мы поженимся !

– Конечно, конечно…Обязательно…Сегодня…Здесь…

– Ну и чудеса здесь творятся…

Нюхает бутылку…и с интересом капает остатками из бутылки на свою руку. Облизывает…

Торжественная музыка. Все счастливо обнимаются…

EXT.ПАЛУБА ЛАЙНЕРА. ТУМАН.ДЕНЬ.

На палубе в тумане, стоят бойцы. Это добровольцы, подписавшие контракт. Выделяется в профиль особенно мужественное лицо. Это лейтенант. ( похожий на Брюса Уиллиса ).Вокруг толпы пассажиров: пожилые дамы утирают слезы, мужчины сурово смотрят перед собой, дети плачут и держатся за подолы платьев своих матерей…В стороне стоят официальные лица: капитан корабля, стюарты, горничные, медсестры, официанты из ресторана, повара, механики из машинного отделения… Отдельно стоит детектив, он прижимает руку к уху, смотрит в небо, и что-то тихо говорит в микрофон. Двое охранников президента, в темных очках, стоят в разных местах палубы и отвечают:

Они осторожно скрываются за спинами стоящей корабельной свиты. Президент США расхаживает по палубе и торжественным голосом говорит:

- Именно на вас висит ответственность,

именно от вас, зависит

безопасность человеческой цивилизации

и животного мира. В этот момент,

каждый из вас, я надеюсь, понимает

всю величайшую меру ответственности

перед цивилизацией. Именно ответственность,

именно ваше желание принять

эту ответственность на себя в полной

мере этой ответственности,

показывает присутствующим, какова цена

этой ответственности…Этот айсберг

движется неумолимо, и его

величина катастрофична для нашего корабля.

Мы это понимаем со всей ответственностью.

Мы остаемся здесь, наши жены и дети,

ваши жены и дети, все звериное и птичье

потомство ожидает от вас чуда. Это

очень  ответственное дело, которое

вам поручает человечество в нашем

лице. Растопите этот чертов айсберг,

утопите его в океане и человечество

не забудет вас, в соответствии

с той ответственностью, которая

возложена на вас. ! Я это ответственно

заявляю от имени присутствующих !

Раздаются громкие аплодисменты… Торжественная музыка. Добровольцы садятся в большую надувную лодку. Лебедки спускают на воду надувную лодку с добровольцами на борту. К лодке прицепляют на буксире огромный плот, на котором навалена огромная куча дров. Взвыл мотор лодки. Морской  «Конвой» медленно скрывается в тумане.

EXT.НОЧНОЕ НЕБО НАД ЛАЙНЕРОМ.

На парашютах на корму лайнера высаживается десант арабских террористов. Несколько парашютистов промахиваются и с воплем исчезают в темноте за бортом.

EXT.НА ПАЛУБЕ ЛАЙНЕРА.

Спустившиеся на палубу террористы  заглядывают в иллюминаторы.

Охранники что-то говорят на ухо главному повару на кухне камбуза. Тот в одной руке подбрасывает на сковородке пиццу,  в другой руке крутит метательный нож ( он похож на Стивена Сигала ). Посреди кухни стоит огромный торт. Главповар краем глаза замечает тень которая метнулась за стеклом иллюминатора. Он незамедлительно с силой метает туда свой метательный нож. Разбивается стекло иллюминатора, нож отскакивает от стекла , падает на пол.

EXT.НА ПАЛУБЕ ЛАЙНЕРА.

Осколки стекла попадают арабу в лицо и арабский террорист с воплем исчезает за бортом.

INT.НА КАМБУЗЕ ЛАЙНЕРА.

Из всех дверей в камбуз неожиданно врываются вооруженные арабы и начинают стрелять из автоматов по работникам кухни. Суматоха. Пули разбивают бутылки, кастрюли,

сковородки… Главповар бросается на пол, катится по нему, потом рывком забегает в холодильник и закрывает за собой дверь. Защелкивается автоматический замок. Неожиданно из центра торта появляется главный детектив теплохода в костюме «Рэмбо». Звучит музыка - «Рок-н-Ролл.» У детектива в руках ручной пулемет. Он поливает свинцом террористов, и торжествующе орет:

- А-а-а-а- !!!! Я ждал вас  дети мои !...

На айсберге кипит работа. Бойцы складывают в кучу дрова. Пронизывающий ветер. Снегопад. Один из бойцов кричит командиру:

-Не хватит босс…Не хватит…И

Командир оглядывается и кричит ему в ухо, чтобы разобрали плот и использовали его для кучи.

Скажи сержанту, чтобы

разобрали плот…Быстрее, мать вашу !

Лейтенант…А как же мы потом ?

Что за идиотские вопросы Гарри ?

Люди бросаются выполнять приказ – рубят топорами плот. Сам командир бросается к надувной лодке и выбрасывает все из нее на лед: 4 канистры с бензином, мотор, банки с говяжьей тушенкой. На банках стоит штемпель « Осторожно – «вирус коровье бешенство». К нему  снова подбегает боец и кричит, что они все подготовили, надо зажигать и начинать растопление айсберга..

Командир мы все подготовили…

Надо начинать…Сказать сержанту ?

Командир кричит, чтобы все бойцы садились в лодку и отплывали.

…Внимание всем. Быстро в лодку !

Гарри…Какого черта ты смотришь на меня ?

Тот со слезами на глазах спрашивает:

Лейтенант ! А как же вы ? Остаетесь?

…Да Гарри…Не пускай сопли ! Я остаюсь

Сделаю поджог, а потом вплавь

доберусь до корабля. Это приказ !

Боец пятится и подходит к лодке. Все бойцы грузятся в лодку и лодка отчаливает от айсберга, скрывается в тумане. Командир подходит к куче дров и начинает судорожно щелкает зажигалкой. Зажигалка то зажигается то гаснет от ветра. Командир ругается.

Факин зажигалка мать ее...Газа нет

Наконец зажигалка зажглась. Командир вытаскивает из-за пазухи фото своей любимой, смотрит на него, целует, шепчет