ХИРУРГИЯ. Часть 2  (2.3)

Руками разрывает аптечку. Из аптечки вываливаются

упаковки с лекарствами, хирургический инструмент, бутылочка со спиртом. Хирург задевает ногой защелку на ящике из которого немедленно вываливаются: компьютер «Notebook», вываливается и сама раскладывается спутниковая антенна, куча разных приборов, осциллограф, переносной зенитный комплекс «Стингер»…. Хирург лихорадочно разбрасывает это оборудование,  разрывает упаковки с таблетками и сует их без разбора в рот. Запивает это все из бутылочки со спиртом. Его тело перестает бить лихорадка, губы растягиваются в блаженной улыбке. Хирург засыпает.

INT.РЕСТОРАН ЛАЙНЕРА.ДЕНЬ.

В ресторане теплохода на инвалидной коляске сидит девушка. Это повзрослевшая Керри – подруга Джона по колледжу. Она пытается кушать. Приборы не столе лежат далеко. Девушка тянется к приборам - к вилке и ножу. Не получается. Девушка поворачивает коляску боком, к столу. Теперь ей уже удобнее достать нож левой рукой, но неудобно вилку правой. Она с трудом разрезает бифштекс одной левой рукой. Потом поворачивает коляску другим боком, накалывает кусочек бифштекса на вилку правой рукой, -  проглатывает. Она в блаженстве. Из-за огромного цветка в напольном горшке, расположенном в углу ресторана,  за ней наблюдает хирург. Он в шортах, голый по пояс. Коляска с Керри в убыстренном темпе крутится возле стола, поворачиваясь к столу то одним, то другим боком. В зал входит блондин в желтом ботинке, в галстуке «бабочка» , с тростью в руке. Он остановился и выбирает взглядом свободный столик. За откидным столиком, на откидном стуле, прикрученными к стенке ресторана сидит «Рэмбо» и быстро пожирает спагетти.

Блондин начинает элегантно, походкой миллионера двигаться к нему. Возле цветка Ему неожиданно преграждает путь хирург Джон, приставляя скальпель к его заднице. Хирург зловеще шепчет ему на ухо:

-Портсигар ! Быстро !

Трясущаяся рука блондина вынимает портсигар из кармана. Блондин опускает свой взгляд вниз, видит скальпель

приставленный к его заднице. Глаза его закатываются, он

охает и падает в обморок. Из-за цветка в костюме блондина, в галстуке «бабочка» появляется хирург. Он движется по залу, на его глазах темные очки. Тростью он прокладывает себе путь как слепой. Он приближается к девушке на коляске и обстукивает коляску и девушку своей тростью. Та сочувственно предлагает присесть ему за свой столик.

Осторожно…Вот здесь…Возле

меня…Меня зовут Керри…

Хирург как бы неосторожно садится к ней на колени и сразу начинает скальпелем  быстро разрезать бифштекс на тарелке у девушки. Девушка с  умилением, возбуждается от страсти и прижимается грудью к хирургу. Хирург вздрагивает, ощупывает себя сзади, извиняется и осторожно пересаживается на свободный стул. Девушка с сожалением вздыхает. Хирург снимает с себя очки и с удивлением смотрит на девушку. Та тоже с удивлением смотрит на него, ее губы шепчут:

- Джон?! Это ты ? Откуда Джон ?

-Керри!? Боже мой ! Неужели это ты Керри ?

-Джон, это ты? Ты не слепой Джон ?

Откуда ты здесь взялся Джон. Где

ты был все эти годы, Милый !

Она хватает его за руку. Джон поспешно одевает очки назад на глаза и возбужденно шепчет:

-Да Керри…Это я Джон…Нет нет,

Керри, Я не слепой, Керри..

Я здесь нелегально…Как «заяц»..

Керри…Как ты очутилась здесь ? Керри ?

Почему ты на коляске ? Что с тобой случилось ?

Он  нежно хватает ее руку своими руками. Керри со слезами на глазах:

- О..Джон… Ты помнишь выпускной вечер

Да Керри…Конечно Керри…Я все помню…

Да  Джон. После той аварии в твоей

машине, я оказалась на коляске Джон…

А ты исчез из моей жизни, Джон…

Куда ты пропал…Где ты был, Джон ?

- О Керри…Меня отправили как

отличника  учиться в закрытый

медицинский Центр ЦРУ. Там я получил

звание профессора медицины.

Но мои пацифистские взгляды не

устраивали начальство и меня уволили…

Я постепенно спивался и опустился

в своей карьере до простого

хирурга в третьесортном

муниципальном  госпитале…Милая моя Керри…

Как я рад тебя видеть !

Джон и Керри с любовью смотрят в глаза друг друга. Коляска Керри постепенно приближается к стулу Джона.

INT.ОКОЛО ДВЕРИ РЕСТОРАНА.

Детектив на лайнере – огромный высокий мужчина, стоит возле двери ресторана. Он начинает поглядывать с подозрением на странную парочку инвалидов, оживленно беседующую в конце зала ресторана за отдельным столиком.

INT.СТОЛИК ЗА КОТОРЫМ НАХОДЯТСЯ ДЖОН И КЕРРИ.

Парализованные Ноги Керри и ноги Джона начинают переплетаться. Джон продолжает.:

-Дорогая, я помнил про тебя всю жизнь,

хотя у меня было четыре жены. Но слава

Богу, он не дал мне детей, и мои

жены все покинули меня, - они растащили

все, что у меня было – деньги, машины,

дом, благополучие…Я свободен Керри

и я счастлив, что судьба в этот трудный

час соединила нас…Ты рада мне Керри ?

-Я счастлива, Джон. Я девственница Джон…

Джон лихо вскакивает верхом на колени к Керри на коляску. Темные очки валяются на полу. Джон и Керри слились в страстном поцелуе.

INT.В КОНЦЕ ЗАЛА РЕСТОРАНА.

Детектив, отталкивает свою спину от стенки и начинает приближаться к целующимся. Это краем глаза замечает Джон. Он отрывается от Керри , разворачивает ее коляску и начинает двигать ее в выходу. Детектив остановился в нерешительности. Керри говорит мнимому слепому куда ее везти.

Джон…Быстрее, по этому подъему, каюта 305…

На третьей палубе…Быстрее Джон…

Коляска наезжает детективу на ногу. Тот сжимает губы от боли. На него с состраданием смотрит пожилая старушка похожая на  Миссис «Мурпл». Детектив поворачивает к ней свое искаженное болью лицо…Та сокрушенно кивает головкой и говорит ему

-Не советую, молодой человек.

Это дочь известного миллиардера –

« Короля пищи для кошек – Вискас»,

INT.В КОРИДОРЕ ЛАЙНЕРА ПЕРЕД ЛИФТАМИ.

Джон подкатывает коляску к лифтам. Он нажимает пальцем кнопку «вниз», с радостью крутит в руках тростью. Керри спрашивает его:

-Джон. Но моя каюта – люкс сверху…

- Керри, я весь горю от счастья…В твоей

каюте находится твой отец…Не так ли ?

-Да Джон…Там папа…Джон ! А что ты

Лицо Керри сияет счастливой улыбкой…

- Ты не должна бояться со мной Керри…

Он встает перед коляской на колени:

-Я люблю тебя Керри…Позволь мне

попробовать вылечит тебя ..Керри !

-О, Джон, это не возможно…Джон…

-Возможно Керри…Возможно…Только

Дверь лифта открывается. Коляска въезжает в лифт.

INT.НИЖНЯЯ ПАЛУБА ЛАЙНЕРА.

Раздвигаются двери на которых готическим шрифтом стоит надпись по-английски «Медицинский блок». В проходах стоят кровати на которых лежат истощенные люди в полосатых халатах. По проходу мимо Джона и Керри идут двое военных врачей в медицинской форме Германского Вермахта и что-то горячо обсуждают на немецком языке. Коляска движется по коридору. В разных позах, стоят истощенные люди в полосатой концлагерной  одежде, которые как сумасшедшие делают разные движения:

- один как будто хлещет плеткой невидимую жертву, другой катается по полу, изображая из себя мячик, третий сдирает обои со стенки и пожирает их. Медсестра в пенсне и с повязкой «Гестапо» на рукаве, собирается делать укол очередному «больному», который лежит на коляске. Тот очень толстый, в черной длинной одежде. Сестра с силой вонзает ему в вену шприц с иголкой. Джон и Керри проходят мимо. На их глазах тело больного на коляске «сдувается» и превращается в истощенный скелет. Его черная одежда, свисает огромными лохмотьями с коляски, шляпа падает на пол.. Сестра кричит вдоль коридора:

-Санитар ! Замените одежду!

Из боковой двери выбегают двое здоровых темнокожих, с красными повязками - «свастика в белом круге» на рукавах у каждого. Под мышкой одного из них зажата полосатая одежда, с желтой «звездой Давида».Джон вталкивает коляску с Керри в дверь на которой написано «Операционная».

За столом сидит его старый знакомый лысый ассистент ДЖЕРРИ. Он немного постарел. Джон останавливается в недоумении:

-  Джерри…Ты ли это ?

Тот вскакивает  со стула и бежит к Джону расставив руки…

-Я Джон… Я… Как я рад тебя видеть Джон…+

-И Я тебя потерял из виду Скорценни…

Джерри со слезинкой в глазе отворачивается и всхлипывает…

-Да Джон…Как ты догадался ? Это

была моя  генеральная ошибка…На всю

жизнь…Ее звали Маргарет…

Она анестезиолог…Работала в Ираке…

Она изменила мне Джон…О-О-О….

Измени-и-и-и-ла  Джон !

Джерри рыдает на плечах у Джона.

Джон успокаивающе хлопает его по плечам и просит его успокоиться, ради него и его подруги Керри, которую надо немедленно прооперировать.

Но-но….Джерри….Браток...Успокойся…
