ХИРУРГИЯ. Часть 2 (2.2)

гланды нужно вырезать, а Вы живот

Гм…Да…Заговорился. Ну все равно,

раз разрезал ( с интересом ) –

поглядим - нет ли там чего ?

- Зашивайте. Фу! Устал. Закурить, что ли ?

Да тут он был недавно. Только что

держали в руках. Куда он закатился ?

Неужели  и портсигар зашил ?

ДЖЕРРИ ( извиняющимся голосом )

Неприятность. Что же теперь делать ?

Что, что ! Курить смерть как

хочется. И потом. Вещь

серебряная, фамильная. Расшивайте

скорей, пока не рассосался !

Ассистент погружается с головой во внутренности пациента. Хирург задумчиво спрашивает:

ДЖЕРРИ ( глухо как из бочки)

Нет. Пусто, как в кармане у банкрота.

Хирург резонно замечает:

Значит, в кого-нибудь другого зашили.

Все оперированные пациенты здесь?

Джерри разогнувшись смотрит на хирурга и спрашивает:

Неужели всех и распарывать ?

ДЖОН ( пренебрежительно)

Да много ли их там, шесть-восемь

Он устало падает в стоматологическое кресло.

INT.ОПЕРАЦИОННАЯ.ЧЕРЕЗ 5 МИНУТ.

Ассистент поднимает окровавленные руки и  тяжело дыша отвечает:

Странно. А вот тот молодой человек,

что в двери заглядывает ? Этого

кажется пропустили. Эй, вы – как вас

Молодой человек,  сопротивляется санитарам, которые тащат его к хирургическому столу. Он задыхается и говорит:

Нечего там «Да, я»… Кладите его.

Молодой человек протягивая руку. Из маски доносится:

Нажимайте маску крепче. Так. Где нож ?

Медсестра  подает скальпель.

ДЖОН (строго, сосредоточенно)

Делает резательные движения.

ДЖЕРРИ ( с интересом)

Джон бросает скальпель  и шлепает пациента по щекам:

Нет. Ума не приложу, куда

портсигар закатился. Ну, очнулись,

Что «вы», что «вы»? Говорите скорей,

Да, я не за операцией пришел,

а от вашей бывшей супруги… Со счетом

Что же вы лезете сюда ?

Только время отнимаете ! Где же

счет ? Ложитесь, мы его сейчас извлечем.

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК ( испуганно)

Что вы, что вы ! Он у меня в кармане…

Разрезайте карман ! Накладывайте маску…

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК (истерично кричит)

Господин профессор, опомнитесь !

У меня счет  вынимается из кармана!

Он вынимает счет трясущейся рукой:

Джон ассистенту (с остекленевшими глазами)

Ага ! Извлекли? Зашивайте

ДЖОН ( бодро кричит )

Следующий…Очистите стол ! Это что

Хирург тычет пальцем:

Да вот тут - на столе, на столе !

Ассистент  крутит  какой-то круглый предмет в руке:

Гм… какой-то сальник. Откуда он ?

Не знаю….Не ваш ли уважаемый коллега ?

ДЖЕРРИ ( огрызается )

Да почему же мой?  - Не меня же

оперировали. Наверное того больного,

у которого счет извлекли…

Ах ты, господи – вот наказание !

Санитары бросаются и возвращают  уходящего, хромающего, держащегося за живот паренька.

Молодой человек ! Вы сальничек обронили…

Больше ничей, как ваш…

Джон явно поддерживая версию ассистента:

Что же я с ним буду делать ? Не в

руках же его носить….

Джерри. Вставьте его обратно !

Ассистент ласково укладывая паренька на стол:

Эх, возня с этим народом ! Ну,

ложитесь. Вы уже поролись ?

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК ( непонимающе)

Нет, я только зашивался…

Я у вас не забыл своего портсигара ?

МОЛОДОЙ ЧЕЛОВЕК ( испуганно)

Ей-богу, в глаза не видел… Зачем…мне ?

( хищно к нему наклоняясь)

Ну… что-то у вас глаза подозрительно

бегают. Ложитесь ! Маску ему ! Считайте.

Оборачивается к Ассистенту:

Что вы смотрите Джерри?

Нажимайте, растягивайте !

Ассистент давит на маску и смотрит на хирурга:

Что-то такое прощупывается…

Какое-то инородное тело. Дайте нож !

Постойте, (активно манипулируя руками),

Что это? Нет это не портсигар.

Поднимает к свету какую-то бумажку, рассматривает:

Бумажка какая-то… Странно… Э...Чёрт!

Ассистент уперся  взглядом в бумажку, читает:

«Ломбардная квитанция !»

Ну конечно: «Подержанный серебряный

портсигар с золотыми инициалами “M.O’К.".

Торжественно смотрит на ассистента.

Мой ! Вот он куда закатился ! Вот

Хе-хе-хе… Вот тебе и рассосался…

Джон уважительно кивая на лежащего пациента:

Шустрый, оборотистый молодой человек !

Вставьте ему обратно его паршивый

сальник и зашейте. Больных больше

Джон срывает с рук перчатки, маску, халат:

Пиджак мне ! Ж-живо ! Подайте пиджак !

Джерри перебирая одежду на вешалке:

Тут нет никакого пиджака.

Джон падает в гинекологическое кресло:

Какой неудачный день !

Пороть всех снова ! Скорее, пока не

рассосался ! Где медсестра