ХИРУРГИЯ. Часть 2  (2.1)

Сверху раздается рев реактивных самолетов. Приближается эскадрилья пассажирских «Боингов 747», состоящая из трех самолетов. Самолеты один за другим переворачиваются на крыло и пикируют вниз со страшным звуком.

INT.КАБИНА  ПЕРВОГО БОИНГА.

В кабине первого самолета араб прижимает к уху  летчика-пилота маникюрные щипцы для резки ногтей. К кабине самолета приближается здание небоскреба. Пилот в страхе зажмуривается. Араб орет:

INT.КАБИНА ВТОРОГО БОИНГА.

В кабине второго самолета Женщина – шахидка(террористка) прижимает в шее пилота маникюрные миниатюрные ножнички. Она видит, что прическа пилота несколько длинновата, делает несколько движений как парикмахер – обрезает лишние волосы пилота, снова приставляет ножнички к его шее и визгливо кричит:

Самолет пикирует на следующий небоскреб…

INT.КАБИНА ТРЕТЬЕГО БОИНГА.

Араб в чалме стоит позади пилота и держит гранатомет, направленный в голову пилота. Он видит через стекло кабины, как два других Боинга нацелились в небоскребы. Лицо араба начинает мелко трястись. Руки дрожат и гранатомет вываливается и падает на пол. Араб хватается за свое лицо и орет со слезами на глазах:

-Я не хочу ! Не хочу! Не надо-о-о-о!...

Он хватает за плечи пилота и орет ему в ухо:

Командир ! Не надо ! Тяните ручку

вверх! Я хочу жи-и-и-ть! Не надо-о-о !

Пилот остекленевшими глазами смотрит на него, как тот пытается дотянуться до штурвала. Наотмашь бьет его по шее ребром  ладони. Араб отлетает в угол кабины. Американский Пилот со страшным лицом орет:

И направляет самолет в очередной небоскреб.

INT.ПОДВАЛ НЕБОСКРЕБА.

Боец из подвала видит как два самолета врезаются один за другим в здания небоскребов. Один из самолетов пикирует в здание, в подвале которого находится он и еще несколько бойцов. Человек истошно кричит:

Люди бросаются к канализационным люкам, срывают крышки и исчезают в люках.

EXT.УЛИЦА ПЕРЕД НЕБОСКРЕБОМ.

Из канализационных люков на мостовой перед подвалом срываются крышки и из люков, в облаках пара,  выскакивают странные монстры-птицы, похожие на пингвинов. Отростками своих крыльев они держатся за задницы. В этот небоскреб врезается очередной «Боинг». Все исчезает в кромешном пламени взрыва.

EXT.США.ТЕХАС.ДАЛЛАС.ДЕНЬ.

По шоссе несется автобус. Он разбивает ворота аэропорта и выезжает на летное поле.

INT.ТЕМНОЕ ПОМЕЩЕНИЕ.ТЕХАС.ДАЛЛАС.

Маленький арабский мальчик, увешанный тротиловыми шашками вокруг его тела, в темном помещении, сидит перед телевизором. В его руках находится приставка «Сони Плей-Стейшен» с антенной. Мальчик манипулирует кнопками, изредка поглядывает на экран телевизора,  листает детский журнал комиксов с картинками  Микки Мауса и шепчет:

- Аллах-Акбар ! Ким Акбар !

Фидель- Акбар....ИР СЕН Акбар…

Вокруг мальчика на столе лежит взрывчатка, провода, часовые механизмы и далее по кругу…

INT.КОМНАТА ВОКРУГ МАЛЬЧИКА.

На стене арсенал пистолетов и автоматов, На полу зенитная многоствольная установка, в углу стоит американский танк «Абрамс»...

INT.ЭКРАН ТЕЛЕВИЗОРА ПЕРЕД МАЛЬЧИКОМ.

На экране телевизора – салон автобуса. В роли  водителя- черная женщина, похожая на Вуппи Голдберг. Возле нее, склонился белый человек, который непрерывно смотрит в ветровое стекло автобуса.

EXT.ПОД  ДВИЖУЩИМСЯ АВТОБУСОМ.

Под автобусом , на тележке прицепленной  к  автобусу, лежит  человек, который тянется к бомбе, закрепленной на днище автобуса. В его руке кусачки. Он приблизился к проводам бомбы. Его рука с кусачками дрожит. Перед рукой три провода – желтый, зеленый, синий. Лицо человека напряжено, по лицу струятся потоки пота. Рука движется от одного провода к другому. Человек сомневается

ЧЕЛОВЕК ПОД АВТОБУСОМ

Черт. Какой ? Синий ? Красный? Мазе фака !

На индикаторе бомбы мелькают цифры: 46-45-44-43…

EXT.ТЕРРИТОРИЯ АЭРОПОРТА. ДАЛЛАС.

По летному полю этого аэропорта бегут два человека, которые стреляют друг в друга с очень близкого расстояния. Наперерез им едет тележка с багажом. Ею управляет человек арабской внешности, который бормочет себе под нос арабскую песенку.. Один из бегущих наталкивается не тележку, перелетает через кучу чемоданов. Тележка останавливается , чемоданы падают и рассыпаются по бетонной поверхности аэропорта. Человек вскакивает с криком

А фак…Шайзер…Черт…Жареная жопа…

Он продолжает бег отстреливаясь из пистолета  и на ходу накладывает повязку из бинтов на свою ногу. Он похож на  Роберта Де Ниро. Араб, водитель тележки начинает поднимать чемоданы и укладывать обратно на тележку, бормочет про себя ругательства по-арабски.. На него налетает другой человек с пистолетом, который догоняет первого, сбивает араба с ног и ругается.

ВТОРОЙ ЧЕЛОВЕК С ПИСТОЛЕТОМ

А фак…Недожаренная жопа…!

Из рук араба от удара вылетает большой чемодан и падает далеко от тележки. Человек с пистолетом вскакивает,  продолжает преследование с криком

ВТОРОЙ ЧЕЛОВЕК С ПИСТОЛЕТОМ

Стой. Маза-фака…Ты мне должен

полтора доллара за пиво…

Он  стреляет из пистолета вслед убегающему и на ходу перебинтовывает себе голову. Над ними с ревом пролетает самолет, освещая их  своими фарами.

EXT.ПОД ДНИЩЕМ АВТОБУСА.

Человеку под автобусом очень трудно. Тележка на которой он лежит все время мотается из стороны в сторону на ходу. Человек принимает решение и делает резкое резательное движение. Кусачки перерезают все три провода одновременно. Мелькают цифры на табло бомбы : 7-6-5-4-3…Цифры на световом табло на часах бомбы останавливаются на отметке 3 секунды, и начинается отсчет времени в сторону увеличения:- 3-4-5-6-7….  По лицу человека разливается счастливая улыбка.

EXT.ТЕРРИТОРИЯ АЭРОПОРТА.

Автобус наезжает на лежащий чемодан. Удар. Из под автобуса вырывается сначала тележка которая рассыпается на ходу, потом чемодан, из которого торчат ноги человека, по бетонной поверхности аэропорта рассыпаются инструменты – кусачки, колеса от  тележки, куски самой тележки….

EXT.ИРАК.ПОЛЕВОЙ ВОЕННЫЙ ГОСПИТАЛЬ «MUSH».ДЕНЬ.

На площадку садится вертолет из которого выскакивает человек, прикладывает руки ко рту и кричит:

Внимание! Срочная эвакуация!...

EXT.САНИТАРНАЯ ПАЛАТКА.

Большая зеленая палатка украшена «красным крестом.

INT.ВНУТРИ САНИТАРНОЙ ПАЛАТКИ.

На столе в палатке, лежит лысый человек с голой задницей.  Возле него незнакомый высокий хирург, возле которого находится его пожилой  тощий ассистент в очках. Ассистент подает хирургу хирургические инструменты. Тот вынимает из задницы лысого  пациента колючки от кактуса и разговаривает с ним.

- Чарлз, наверняка это твой друг

полковник ( смотрит на ассистента) угнал

джип. Ассистент ухмыляется.

- Если ты дашь мне четыре доллара, я

тебе точно скажу, кто угнал твой джип.

Пациент, лежа, вынимает из военной формы с погонами капитана Армии США, которая лежит рядом со столом,  четыре доллара, оборачивается и подает Хирургу. Тот хмыкает и засовывает деньги в нагрудный карман. В палатку входит красивая женщина с подносом. Она подходит к анестезирующему аппарату, ставит поднос, срывает с него салфетку. На подносе лежит анестезирующая маска. Пациент удивленно смотрит на женщину. Та  обворожительно улыбается и подсоединяет маску к аппарату анестезии. Хирург с улыбкой наклоняется к лежащему пациенту и весело шепчет ему на ухо:

- Это Маргарет !Она пришла по твою душу…

Женщина слышит это,  ее лицо мгновенно меняется, она хватает  маску, прыгает на спину к пациенту, и двумя руками  прижимает маску к лицу пациента. Тот, мычит,  дергается в конвульсиях. Хирург и ассистент сидят рядом, за складным столиком, не обращая внимания на борьбу коллег,  и делят четыре доллара на две кучки:

-Это тебе, это мне. Это тебе, это

мне… На завтрашний покер…

Рядом Маргарет борется с пациентом на операционном столе. В палатку входит человек, который выскочил из вертолета. Он, закуривает, смотрит на возню на операционном столе и задумчиво, спокойно говорит:

- Господа . Срочная эвакуация…

INT.США.КАЛИФОРНИЯ.ГОСПИТАЛЬ «CITY GREEN HOSPITAL»..

ПРИЕМНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ. 6-15РМ

Внутреннее госпиталя помещение типа амфитеатра. Стулья установлены в ряды, полукругом. По центру на возвышении стоит стол с телефоном. За ним сидит медсестра и что-то пишет в книге регистраций. На стульях перед столом в разных позах, лежачих, стоящих, скорченных, находятся больные в разных стадиях их травматических состояний. Сидят скорченные темнокожие люди в гипсе с разбитыми головами, оторванными ногами, лежащими рядом. С обрубков ног  капает в лужи кровь. Раздаются сирены подъезжающих машин «Ambulance».

EXT.ПЕРЕД ВХОДОМ В ГОСПИТАЛЬ.

Перед подъездом в госпиталь, машины сталкиваются друг с другом. Больной  выходит на своих ногах из машины. Его сбивает следующая авто «Амбуланс». Тот поднимается на колени и ползет к подъезду. Его снова сбивает подъезжающее авто. Санитары поднимают его, укладывают  на носилки, оглядываются. Рядом в скорбных позах стоят три человека. Санитар кричит:

Те кивают в ответ. Санитар орет на них:

-Не стойте как истуканы, тащите

Родственники толкая друг друга хватаются за
