ХИРУРГИЯ. Част1 ( 1.3 )

Конечно меня там не было. В ту ночь

я  был у мальчика Стива, от которого

Мы только что, посмотрели, как

мужество и самоотверженность

спасателей помогли обычной американской

семье избежать предрассудков. И так

будет с каждой американской семьей.

Он трижды плюет через левое плечо. Машет рукой и прощается:

EXT.РАЙОН ЧАЙНА - ТАУН. НЬЮ ЙОРК.НОЧЬ.

Виднеются вывески китайских ресторанов. В окошках ресторанов иногда вспыхивают вспышки выстрелов, раздается арабская речь, топот человеческих ног. Слышны звуки автоматных очередей и кошачий визг…

EXT. КИТАЙСКИЙ РЕСТОРАН. НОЧЬ.

Дверь ресторана на заднем дворе срывается с петель от мощного удара. Вооруженные автоматами Калашникова  арабы в национальной арабской одежде, с эсесовскими немецкими касками надетых на чалму, выгоняют множество свиней из  дверей китайского ресторана, ругаясь по-арабски… Они пихают свиней ногами. За свиноматками бегут десятки поросят. Из дверей кухни со слезами на глазах выглядывает пожилой китаец – владелец ресторана, он стирает слезы рукавом своей рубашки. Арабы  сгоняют свиней и

поросят в кучу возле глухой стены забора, кричат на смешанном арабском и немецком языках…

АРАБ В НЕМЕЦКОЙ КАСКЕ

( по арабски и немецки )

Аллах – велик ! Вег, Вег… Шнель !

….Сало капут ! Ха-ха…

Арабы толкают свиней прикладами автоматом и пинками ног. Один из арабов выстраивает в линию, перпендикулярно стене бетонного забора пять собак разной породы – таксу, ротвейлера,  сенбернара, фокстерьера, и собачку неизвестной породы, он гладит их по головам ехидно приговаривая по-английски:

- Какой хорошая собачка…Сиди

спокойно песик… Не пускай слюну…

EXT.ВОЗЛЕ БЕТОННОГО ЗАБОРА..

Напротив стоит с винтовкой наготове араб, пристально хищно смотрит на эту собачью колонну, поднимает винтовку, клацает затвором, прицеливается в колонну собак. Один из «эсесовцев» брезгливо несет за шкуру маленького взъерошенного котенка и швыряет его в кучу свиней.

EXT.СТОЛ ВО ДВОРЕ РЕСТОРАНА.

На столе стоит патефон. Рука араба крутит ручку, опускает иглу патефона на пластинку. Из рупора  раздаются звуки немецкого марша «Вперед Великая Германия» на немецком языке. Свет прожектора, установленного на немецком бронетранспортере, выхватывает кучу свиней и поросят, испуганно сбившихся в кучу у стенки. Из черных глаз сенбернара выкатывается скупая собачья слеза. Звучит команда по-немецки: - Faer!

Из стволов автоматов и винтовки вырываются ослепительные вспышки. Раздается грохот автоматных очередей и одиночный винтовочный выстрел. По окрестностям разносится  раздирающий душу свинячий визг и собачье скуление, которые эхом тают вдали. Это расстрел исходного материала китайской кухни и невозможного продукта для исламской кухни.

Разделочная комната кухни китайского ресторана – на столах лежат одинокие мясные топоры, под потолком болтаются пустые крючки для подвески мясных туш…

EXT.СТРЕЛА БАШЕННОГО КРАНА.ДЕНЬ.

Огромный строительный кран возле небоскреба. По стреле крана ползут китайские дети. За ними гонится араб с гранатометом. Под стрелой висит самолет «Хариер» - вертикального взлета.

В кабине самолета человек китайской внешности, похожий на  Джеки-Чана, который с трудом управляет самолетом, удерживая его под стрелой строительного крана. Он выглядывает из кабины и орет детям:

- Быстрее! Прыгайте на самолет !

Ли, Сью, Хуа, …быстрее, прыгайте не

EXT.СТРЕЛА БАШЕННОГО КРАНА.

Дети  выползают один за другим на конец стрелы и все  кричат от страха

-Папа! Я боюсь!...А-а-а-а…

Дети бросаются один за другим на самолет со стрелы крана. Они облепили весь самолет.

Глаза китайского летчика с ужасом смотрят на прибор, где начинает мигать и пикать лампочка, под которой стоит надпись «перегрузка».

EXT.СТРЕЛА БАШЕННОГО КРАНА.

Араб, который гнался за детьми, удивленно смотрит как перегруженный самолет  начинает  падать на землю.

ЭМПАЕР СТЭЙТ БИЛДИНГ.НЬЮ-ЙОРК. ДЕНЬ.

Шпиль «Эмпаер Стэйт Билдинга» украшает исламский полумесяц. Мулла на смотровой площадке кричит исламскую молитву протяжным завыванием и начинает петь призывной псалм из Корана по-арабски.

EXT.ГАЙД ПАРК.НЬЮ-ЙОРК.РАННЕЕ УТРО.

Люди выстроены в ряды. Представлены все слои американского общества: клерки, толстые домохозяйки, черные, цветные,  желтые, белые, в золотых цепях на шеях темнокожие и белые бомжи, старики и молодежь-панки, солдаты морской пехоты, сексуальные меньшинства. При звуках псалма, которые несутся с высоты Эмпаер Стэйт Билдинга,  все люди начинают бормотать исламскую молитву и делают исламские религиозные жесты. Они падают на колени, их головы касаются земли. Начинается  исламская молитва.

EXT.БОРТ АВИАНОСЦА «ИНДИАНА».ПОЛДЕНЬ.

На Авианосце США  в порту, шеренги моряков на палубе также кланяются в мусульманской молитве.

EXT.ПАНОРАМА МАНХЕТТЕНА.ДЕНЬ.

Среди небоскребов Манхеттена возвышаются шпили мусульманских мечетей.

К центральному подъезду приближается кортеж автомобилей. Останавливается. Из лимузина, выходит Усама Бин Ладен. В сопровождении вооруженной охраны  он входит в здание Пентагона, над центральным входом которого развивается зеленое полотнище исламского флага. За ним из лимузина  цепочкой выскакивают женщины в черной длинной одежде, в паранджах. Охранник стоит возле двери лимузина и считает вслух :

Зульфия , Зухра, Лейла, Гюльчатай…

Женщин много. Они вбегают в подъезд Пентагона вслед за Бин-Ладеном.

EXT.ПАРАДНЫЙ ВХОД ПЕНТАГОНА.ПОЗЖЕ.

Один за другим подъезжают другие лимузины из которых выходят бородатый человек похожий на Фиделя Кастро с

толстой сигарой в зубах. Из следующего лимузина - человек арабской внешности похожий на Кадафи. Подъезжает еще один лимузин. Из него по очереди выходят 11 человек группа людей в строгих военных френчах без погон азиатской внешности. Все скрываются в дверях Пентагона.

INT.РОССИЯ.МОСКВА.ПОДЗЕМЕЛЬЕ КРЕМЛЯ. ДЕНЬ.

Подземное помещение во дворе Кремля, где стоит «Царь Пушка». Помещение напичкано компьютерами, электроникой, проводами, сигнальными лампочками и электронными табло. В помещении на специальных стеллажах, друг напротив друга лежит человек, похожий на президента  России Путина и его любовница – гимнастка Кабаева. Руки и ноги этих людей прикованы к стеллажам. На экране большого монитора, перед их лицами возникает лицо человека похожего на Фиделя Кастро. Лицо извиняется движением бровей и жестов и говорит с экрана монитора:

ЛИЦО НА ЭКРАНЕ МОНИТОРА

-Прости брат ! Но ошибку Хрущева я

простить тебе не могу ! Хотя я просил

Усаму смягчить наказание, но, это

оказалось не в моих силах…

На экране возникает рука,  которая отталкивает бородатое  лицо от экрана. Там возникает другое бородатое лицо,  похожее на Усаму  Бин Ладена. Лицо увеличивается  и спокойно говорит:

БОРОДАТОЕ ЛИЦО НА ЭКРАНЕ

-Приступайте. Опрокидывает в горло

бутылку на которой написано: «Виски Белая

Лошадь», делает несколько глотков.

Над стеллажами мигают лампочками телекамеры слежения.

Между стеллажами стоит компьютер, к которому подходит араб в шортах, чалме. Он начинает нажимать клавиши на клавиатуре. Арабская женщина в парандже, с оголенным задом, в подтяжках и черных чулках, подносит к президенту России поднос, на котором стоит бутылка водки. Наливает в очень маленький стаканчик и дает президенту выпить. Тот судорожно глотает. Женщина вынимает из декольте  лифчика папиросу без фильтра и сует президенту в рот. Щелкает зажигалкой. Президент затягивается дымом и кашляет.

С другой стороны, мужчина араб держит маленький DVD видеоплеер перед лицом любовницы президента. Из плэйера доносятся женские стоны от сексуального возбуждения.

INT.ЭКРАН DVD-ПЛЕЕРА.

Там прокручивается кусочек порно-фильма.

INT.СТЕЛЛАЖ НА КОТОРОМ РАСПЯТА ЛЮБОВНИЦА ПРЕЗИДЕНТА.

Она смотрит это широко раскрытыми глазами, ее ноздри носа пульсируют от возбуждения.

INT.КОМАНДНЫЙ ПУЛЬТ. КОМПЬЮТЕРЫ.

На мониторе компьютера высвечивается надпись:

-«Очистка памяти». Араб – оператор надавливает кнопку «ввод».

INT.ЭЛЕКТРОННОЕ ОБОРУДОВАНИЕ С РАСПЯТЫМИ ЛЮДЬМИ НА СТЕЛЛАЖАХ.

На голову президента и его любовницы наезжает электронный колпак. Раздается щелчок и президент вместе с любовницей начинают кричать, дергаются в конвульсиях, в их головы попадают электрические разряды из колпака. Раздается щелчок. Тишина. Тела президента России и любовницы расслабляются. Они живы и оба тяжело дышат, жалостливо смотрят друг на друга.

На экране компьютерного монитора возникает надпись:

- «Объект: мусульманство. Инсталляция Корана».

INT.ПУЛЬТ УПРАВЛЕНИЯ.

Палец оператора давит на кнопку «ввод».Снова раздается щелчок.

INT.СТЕЛАЖИ С ПРЕЗИДЕНТОМ И ЕГО ЛЮБОВНИЦЕЙ.

Тела руководителя России и его жены снова дергаются. Крик президента и женщины тают эхом вдали.

EXT.РОССИЯ.СИБИРЬ.ТЮРЕМНАЯ ЗОНА.НОЧЬ.

Зима. Ветер, вьюга, снегопад. Тюремная колония. Колючая проволока в три ряда.

EXT.СТОРОЖЕВАЯ ВЫШКА.

На одной из сторожевых вышек, двое арабов в чалмах с автоматами Калашникова мерзнут от холода. Они разговаривают по-арабски, о чем-то спорят.

Абдул…Я замерз…Абдул…Дай косячок..

Заткнись Саид…Ты еще вчера у меня

все спер…А я спер у Зураба
