ХИРУРГИЯ. Часть 1 (1.2)

Оборачивается, смотрит в сторону профессора и тихо добавляет

…На ботинки профессора….

Парня тошнит, он белый как мел и начинает медленно отходить от стола. К нему бросается профессор,  пристегивает наручниками его руку к руке трупа и орет ему в ухо:

- Нет молодой человек! Только упорным

трудом вы станете великим хирургом !

Режьте батенька ! Режьте!...Видите

фурункул в заднем проходе ?

Раздается неприятный хлюпающий звук и человеческий рев. На лицо профессора попадают желтые брызги. Джон блюет потоками рвоты во внутренности трупа.

ТИТРЫ: Прошло еще четыре года.

INT.ПАРАДНЫЙ ЗАЛ КОЛЛЕДЖА. ВЕЧЕР.

Сцена торжественного собрания по случаю окончания курса колледжа. Огромный зал. Аплодисменты. На кафедре профессура поздравляет друг друга. Директор Колледжа говорит в микрофон последнюю фразу:

- А теперь родители и выпускники поздравят

Студенты бросаются к своим родителям, которые стоят и аплодируют отдельной группой. Ломаются стулья, студенты сбивают друг друга и профессоров, раздирается парадная форма, взлетают и падают парадные шапочки, студенты падают, прыгают в восторге на родителей, падают вместе с родителями – огромная ликующая толпа, смешивается в хаосе и в восторге, вываливается на поляну перед колледжем.

EXT.ПОЛЯНА ПЕРЕД КОЛЛЕДЖЕМ. ВЕЧЕР.

На улице, на фоне мечущихся людей, взрывающихся петард и фейерверка, стоит отец и сын студент ( Это Джон ). Вокруг

творится общий восторг и фейерверк. Все это проплывает медленной волной мимо двух фигур. Отец проникновенным голосом, со слезами на глазах говорит сыну:

- Сынок ! В твой выпускной день я

дарю тебе нашу реликвию. Она досталась

моему деду от прадеда, перешла к отцу

и ко мне. Я не был с твоей мамой рядом

в свое время… Но кто из нас не

делал ошибок…Джон…  Теперь эта вещь

по праву принадлежит тебе! Береги ее !

Джон восторженными круглыми глазами смотрит на серебряный портсигар, с золотыми буквами на крышке -«М.O’К».Он щелкает кнопкой, портсигар раскрывается, там лежат ключи от машины. Отец улыбаясь смотрит в лицо сына. Он поворачивается и жестом указывает на красивый автомобиль, который стоит неподалеку.

EXT.НЕДАЛЕКО ОТ ОТЦА И ДЖОНА.

За их спинами подъезжают машины  «амбуланс». Санитары выскакивают из машин  и начинают собирать травмированных  студентов и родителей с земли и укладывают на носилки.

EXT. ВОЗЛЕ ОТЦА ДЖОНА.

Джон возле своего отца  смотрит в сторону. К нему прихрамывая, с забинтованной рукой бежит его студентка-подружка ( ее имя Керри ), со счастливым выражением лица и кричит:

-Джон! Джон!.Я счастлива, Джон !

Она подбегает к Джону. Студент представляет свою подругу отцу:

-Папа, познакомься, это Керри…

Отец с гордостью смотрит, как сын и его подружка садятся в красивый автомобиль.

EXT. НЕДАЛЕКО ОТ ОТЦА ДЖОНА.

Автомобиль срывается с места. Визжит резина от резкого поворота автомобиля.

INT. ВНУТРИ АВТОМОБИЛЯ.

Перед капотом автомобиля возникает фигура лысого студента, которого никто не встречает и не поздравляет.

EXT. ДОРОГА ИЗ КОЛЛЕДЖА.

Лысый Джерри вышел на дорогу в задумчивости. Улыбаясь он рассматривает свой диплом и удивленно поднимает глаза на быстро приближающийся автомобиль.

INT.ВНУТРИ АВТОМОБИЛЯ.

Джон резко крутит руль и его автомобиль врезается в зад стоящего автомобиля «амбуланс». Голова Джона попадает во вздувшуюся подушку безопасности, его подруга вылетает через переднее стекло автомобиля и попадает на носилки стоящие в салоне автомобиля «амбуланс».

ТИТРЫ: Несколько лет спустя.

EXT.ОКЕАНСКОЕ ПОБЕРЕЖЬЕ.ДЕНЬ.

Океан. На берегу шикарное огромное здание. Перед парадным входом гранитными буквами выложено название учреждения «Медицинская академия имени династии Бушей».

Группа ассистентов склонилась над операционным столом. Операцию проводит бывший студент колледжа - Джон. Он уже профессор. Под хирургическими лампами склонились все участники операции. У каждого на лице, перед глазами закреплены специальные увеличительные очки. Профессор склонился над специальным хирургическим микроскопом и комментирует свои действия. Движения его плавные и осторожные. Группа медсестер выстроилась в круг и передают ему хирургические инструменты. Перед каждой медсестрой стоит медицинский стол, на которых разложены хирургические эти инструменты. Голос профессора:

- Обратите внимание коллеги !

Желудочно-кишечный тракт поражен

инфекцией. Пищевод имеет наросты от

застарелой жидкой пищи и нуждается в

Он поднимает голову от микроскопа и смотрит на окружающих. По его лбу текут капли пота. Окружающие коллеги с уважением смотрят на профессора и кивают головами. Одна из медсестер тампоном, зажатом в пинцете, стирает капли пота на лбу профессора.

Тот  снова наклоняется над микроскопом и продолжает:

- Однако, мы собрались здесь по

причине травматической ампутации…

Всем внимание ! Скальпель! Зажим !

Медсестры начинают путать предметы на своих хирургических столах. Они суетятся и сталкиваются друг с другом. Над головами сгрудившихся над столом с пациентом фигур в зеленых халатах, поднимается рука профессора и делает нетерпеливые жесты. Сестры выстроились в цепочку и по очереди подают в периодически высовывающуюся руку хирургические инструменты. Голос профессора:

- Наркоз !Прижимайте маску, прижимайте…

видите сопротивляется!

Фигуры в зеленых халатах начинают дергаться вокруг стола – каждый делает движения резательные, прижимающие,  толкающие. Голос профессора:

-Скальпель! Нить, шейте, шейте…

INT.КАРТИНА ПОД МИКРОСКОПОМ.

Под микроскопом – комар. Двигается хирургическая искривленная микроскопическая игла, которая пришивает комару ногу.

ТИТРЫ:Много лет спустя.

Медленная печальная музыка. Небольшой домик на колесах посреди пустыни. Вдали маячат небоскребы города.

Хирург ( Джон ) в одиночестве сидит в кресле. Он смотрит телевизор. На столе возле телевизора стоит фотография - мордочки котенка с розовым бантиком на шее. Хирург взглянул на фотографию и улыбнулся, дотронувшись указательным пальцем до фото. Передают последние новости. Диктор говорит, что их передача транслируется через частный спутник, который по счастливой случайности еще оказался не сбитым ПВО( противовоздушная оборона ) Северной Кореи.

INT.ЭКРАН ТЕЛЕВИЗОРА.

ДИКТОР ( из телевизора )

Да именно так…Только по

счастливой случайности наш спутник

оказался еще не сбит ПВО

Северной Кореи…Поэтому вы слышите

мой репортаж и голос…

Джон поднял голову и посмотрел на экран. Диктор продолжает.

….Арабская агрессия достигла

середины территории США. Во главе

армии противника стоит клан из

сыновей Фиделя Кастро, Муарама

Каддафи, Усамы Бин Ладена и Ким Ир

Сена. Территория Западной Европы

и России захвачена. Непонятна

реакция Китайской стороны. Китай

нейтрален и предлагает финансовые

кредиты, под огромные проценты

беглому  президенту США, который

находится в подполье в штате Калифорния,

для оказания сопротивления агрессорам.

В телевизоре начинаются помехи. На колени хирурга вскакивает маленький котенок с розовой ленточкой на шее. Котенок мяукает и ласкается. Джон задумчиво смотрит в экран телевизора – он одной рукой  гладит котенка, другой достаёт из ящика стола пистолет и медленно вкладывает ствол пистолета себе в рот. Зажмуривается.

На настольных часах время – 4.50 PM.

INT.ОКОЛА ТЕЛЕВИЗОРА И СТОЛА С ТЕЛЕФОНОМ.

Раздается телефонный звонок.

Хирург вынимает ствол изо рта и приставляет его к виску головы. Телефон продолжает звонить. Джон не поднимает трубку. Он опускает руку с пистолетом от виска и приставляет пистолет к груди. Телефон продолжает звонить.

На часах время – 5.15 PM.

INT.НА ПОЛУ ВОЗЛЕ ТЕЛЕВИЗОРА.

Хирург имитирует индийских йогов, он сидит в позе «Лотос». Напротив него закреплено двух-ствольное охотничье ружье. Ствол направлен в голову Хирурга. Он медитирует. Телефон продолжает звонить.

На часах время – 5-40 PM.

Телефон продолжает звонить.

INT.НЕДАЛЕКО ОТ ТЕЛЕВИЗОРА.

Джон стоит в гимнастической позе «мостик». На него направлен крупнокалиберный пулемет, который стоит на специальной станине. Телефон продолжает звонить.

На часах время: 5-58PM...Возле часов сидит котенок и лапкой «умывается».

INT.НЕДАЛЕКО ОТ ТЕЛЕВИЗОРА.

Джон видит это, его лицо теряет решимость, он падает на спину, подползает к телефону и снимает трубку. Из трубки раздается истеричный мужской крик:

ГОЛОС ИЗ ТЕЛЕФОННОЙ ТРУБКИ.

-Джон, где ты пропал ? Немедленно

Хирург отводит трубку от уха и задумчиво смотрит на котенка, на телефонную трубку, которая продолжает «кричать» и требовать его немедленного приезда в госпиталь.…

ГОЛОС ИЗ ТЕЛЕФОННОЙ ТРУБКИ.

Джон. Где ты мать твою ? Почему молчишь.

Тут без тебя полный завал !

Джон Медленно переводит взгляд на телевизор. Его внимание оживляется. В телевизоре показывают телешоу «Служба 911». Джон подползает к телевизору делает громче. Его рука поглаживает голову котенка. Джон внимательно смотрит на экран. Телефонную трубку он кладет на пол. Та продолжает «кричать»...

INT.ТЕЛЕВИЗИОННЫЙ ЭКРАН

В этой программе  рассказывается о

всяких жутких случаях, от которых