Вот он ключ к пониманию картины Франческо Айеца «Размышление над историей Италии», написанное в 1851 году. Перед вами  картина художника Эжена Делакруа.

«Свобода, ведущая народ» или «Свобода на баррикадах» (1830. И что мы видим?.. Мы видем обнаженную грудь женщины, которая стала символом свободы. Заметим, что картина написана за двадцать лет, до картины Айеца, то есть она есть приемник этой идеи, которую  мы должны трактовать в свете ранее написанной картины французского художника.

Так в чем же идея?..  В том, что итальянский народ не пошел за своей свободой,  его символ-женщина не смогла поднять народ на баррикады. Он стался смирен и религиозен. И отсюда у итальянской женщине-свободы сумрачный взгляд, и как говорилось ранее, даже злость. И обнаженная грудь указывает на связь с французской революцией. И этого не поняли наши толкователи картины.  Это крах итальянского народа, который отказался подобно французскому идти на баррикады. Художник не случайно назвал "Размышление над историей Италии", он хочет чтобы зритель поразмышлял над теми причинами, которые не привели Италию к революционному восстанию.

Начало статьи по ссылке:

https://fabulae.ru/note.php?id=83714