Игорь Самарский (Авторские права № 14833 от 29.11.2005 И.Ю.Самарский)

«ХИРУРГИЯ»  Часть 1 (1.1)

(Киносценарий фильма-пародии на Голливудские фильмы )

INT. ЖЕНСКАЯ МАТКА ВНУТРИ.

Младенец в утробе матери. Он ворочается. Ему неудобно. Он открывает рот, двигает ручками и ножками. У него открылся один глазик. Он посмотрел на свою пуповину, потрогал ее ручкой и попытался оторвать. Ничего не вышло. Открыл второй глазик, улыбнулся и перевернулся.

INT. КОМНАТА В ДОМЕ.ДЕНЬ.

На диване сидит беременная женщина. Возле нее склонился очень пожилой человек, - отец женщины. Он что-то говорит, показывает пальцем на живот дочери и опускаясь на колени прислоняет свое ухо к животу дочери.

Мери…Ты уже на девятом месяце !

Я тебя поздравляю. Интересно

Ну-ка дай мне определить …

Ах папа…Пожалуйста…Ты такой

приставучий….  Конечно будет девочка !

А я слышу как ворочается мальчик !

Перестаньте папа…Еще накликаете…

Должна быть девочка и я это чувствую…

Я слышу как он говорит мне «дедушка»…

Папа у вас галлюцинации….Я  помню

себя в детстве и свои ощущения.

Это девочка однозначно…

Гм…Мальчика хочу…Чтобы он

продолжил наш знаменитый род…

А что? Дочери не продолжают ?

Кто рожает ? Кто тебе даст внучку ?

Что ?  Тот балбес, которому я по

ошибке отдалась ? Я рожаю…Я…  Я и

Хм… Действительно…Я как-то не

подумал…Но все равно будет мальчик…

INT.ЖЕНСКАЯ МАТКА.ВНУТРИ.

Младенец внутри утробы также прислоняет свое ушко к стенке матки и прищуривается. Мысли младенца:

- Не надо прислонять свое ухо

к животу и задавать идиотские

Младенец отстраняется от стенки матки, удивленно смотрит на нее и снова прислоняется:

-Мальчик я или девочка?

Мальчик я, мальчик...

Смотрит вниз своего животика. Пуповина загораживает видимость.

-Или девочка? Хм-м…Попробуй здесь

в темноте разобрать !

Переворачивается вверх ногами.

Попробую так…Может виднее будет…

Раздается дверной звонок.

Старик отрывает свое ухо от живота дочери, прислушивается и идет открывать дверь квартиры.

Гм…Кто бы это мог быть ?

Отец подходит к  двери, спрашивает...

ЖЕНСКИЕ ГОЛОСА ХОРОМ ИЗ-ЗА ДВЕРИ

ЖЕНСКИЙ ГОДОС ИЗ-ЗА ДВЕРИ (НЕДОВОЛЬНО )

Мистер Гопкинс! Это Кэт. Сара

и Сюзен…Откройте пожалуйста

ГОЛОС ДОЧЕРИ ИЗ КОМНАТЫ

Папа…Открой моим девочкам... Не вредничай !

Отец открывает дверь. Входят три молодых женщины, что-то возбужденно обсуждая между собой. Происходит обмен мнениями как это умеют делать женщины, на тему-какая дура их подруга, которая поверила мужчине ! Мужчине ! Это поголовно все наглецы и обманщики...Они направляются к беременной женщине, сидящей на диване, продолжая кричать и размахивать руками...

( не слушая никого, только саму себя )

Боже….Мистер Гопкинс… На вас лица

Привет крошка ! Как ты со своим

Мери…Милая…Здравствуй….

Здравствуйте девочки…Я счастлива

Боже какие сволочи эти мужики !

Кэт посмотри, что он сделал с Мери !

А что ? Ничего ! Наша Мери

округлилась и счастлива. Не так ли ?

Да ужас…Ты такая была стройная…

Мери ! беременность не к лицу тебе..

Что ты несешь Сара…Какой-то бред.

Мери не слушай её… Её опять бросили…

Опять эти сплетни! Майкл уехал по

делу в Нью-Йорк и только. Он обещал…

Ага. Обещал…Как кот мышке, что

Перестаньте болтать ! Никто

меня не бросил… Это Мери бросили …

Ну и дура ты Сара… Посмотри какой

красивый животик ! Там у нас

наверное девочка ? Так Мери ?

( пытается вставить слово )

Нет там никого….Это может

быть просто ожирение….

Мальчик. Мальчик там… Ты

Сара пока придумаешь сама родить,

у тебя волосы начнут выпадать…

Там девочка…Не люблю я мальчиков.

Все они потенциальные мужланы…

Его никто не слушает и перебивают.

Девочки ! Вы несете какую-то чушь…

Я рожаю и кого захочу, того и рожу !

Правильно…Нечего девчонок плодить…

С мужиками сейчас дефицит…

Мери ! Попомни мои слова.

Если соберешься родить мальчика у

Рожай только девочку и все будет в

наличие холестерина…Может это от

INT. ЖЕНСКАЯ МАТКА.ВНУТРИ.

Младенец в утробе перестает ворочаться и также прислушивается. Он озадаченно хлопает глазками и продолжает размышлять:

- Ах…Это мамины подружки пожаловали !

Тс-с-с…Не любят они меня…

Три женщины, то усаживаются на диван, то вскакивают. Они что-то кричат друг другу и беременной. Одна из них бегает вокруг Мери, размахивает руками, жестикулирует и возбужденно что-то шепчет ей на ухо.... Беременная, открыв рот слушает их всех одновременно.

Да не слушай ты нашу неврастеничку…

Я старая дева ? А сколько абортов

сделала ты ? Все расскажу пастору !

Мери ! Не слушай ты этих дур…

Они вечно думают о себе ! Послушай меня…

Кэт отстраняет своей рукой отца от Мери и продолжает шептать ей на ухо. Сюзен и Сара ругаются между собой.

Рожай мальчика ! Только мальчика…

Твой сын будет великим человеком…

Я это знаю…Чувствую…Если будет баба –

будешь мучаться как мы …

Что ты там плетешь ей на ухо ? Мери

не слушай эту старую обманщицу…

Только девочка… А мужского ублюдка

надо заранее прибить !Будешь несчастной

если родишь особь мужского пола…

Правильно Сюзен… Мери слушай только

меня…Я тебе не сбрешу…Всю правду

открою… Если у тебя не ожирение,

тебе срочно надо сделать аборт !

INT. ЖЕНСКАЯ МАТКА.ВНУТРИ.

Да…Они говорят моей матери, что

ей надо от меня избавиться. Что я

Младенец в утробе кисло улыбается:

-Говорят, что если будет девочка,

то она будет несчастной, как они.

А если будет мужик, то его гада надо

заранее прибить… Опять советы

дают, как выкидыш делать…Вчера

нас даже скелетом на улице пугали…

Мамка чуть заикой не сделалась, а я

от смеха чуть не выкинулся… Дуры бабы !

Зря стараются… Вот вам…!

Младенец делает неприличный отрицательный сексуальный жест. Отворачивается и продолжает:

-Я вообще отсюда выходить не намерен.

Что я там у вас не видел ? Ваших

проблем ? Короче… Я буду держаться

за ребра до последней возможности…

Младенец, поворачивается, расставляет ручки и ножки в стороны – он упирается ими в стенки матки..

Беременная женщина на диване кричит схватившись руками за живот.

О боже…Я уже рожаю…Господи !

Ее отец хватает трубку телефона и судорожно набирает номер.

ОТЕЦ (кричит в трубку )

INT. ЖЕНСКАЯ МАТКА.ВНУТРИ.

Что это мамуля так кричит ?

Кажется начались эти…Как это ?

Схватки ! О-о-о...как маманя

кричит…Все равно не выйду !
