Третий акт:    Прошло три недели.

Городская квартира. Кабинет. Вся обстановка та же.

Ника разбирает бумаги на столе, напевая... входит Лика

Ника: --Я решила у отца немного прибраться.

Лика: --Давай, но нам за это наверняка от него влетит.

Ника: --Не влетит. Мы будем все делать «аккуратно, но больно»! Он и не заметит.

Лика: (вздыхает) —Хотелось бы. Но, он так привык к этому своему беспорядку, что уже в самом деле считает, что это и есть порядок. И всегда ругается: - Опять эти «золотые ручки» здесь мне все перепутали, не смей ими здесь ни к чему дотрагиваться! От их прикосновения остаются одни черепки!

Ника: (хлопает рукой по драпировке) - Сорвать бы все это, как говаривала мама, «к едрени-фени» и сделать нормальный ремонт. Ему на неделю запретили вставать? Успели бы. Пыли, пыли-то сколько!

Лика: - Ты, что!, хочешь, что бы он нас снова «послал»: « - Прелести мои, а, не пошли бы вы обе: — далеко и по-женски!». Лично я — не хочу!

Ника: - Предпочитаю, «далеко», но «по—мужски»...

Лика: - Даже, и не думай! Акустика. Звукоизоляция. Тогда, он нас точно прибьет или придушит!

Ника: – А, я — думаю.  (сама себе) Или придушит... Разберемся, сестренка, разберемся и прорвемся!      Как он сам любит говорить: - Плохие люди не умирают! А, это значит, что мы с тобой, будем жить вечно! (обе смеются).

Лика: - Согласна. Но, все-таки, драпировку трогать не будем, просто пропылесосим...

Ника: (находит на столе фотоальбом. Листает)

Ника: - Я, кажется начинаю понемногу понимать: почему у него, с мамой, было все так сложно. Два таких одинаковых человека долго вместе жить не могут. Это как два одинаковых полюса: они одинаковы, потому и отталкиваются друг от друга, несмотря ни на какую духовную близость и родство душ...

Лика: - Я тоже думала об этом. ...Но и совсем друг без друга они тоже не могут. Как два близнеца. К стати, тебе досталась вся её «начинка».

Ника: - А, тебе — «оболочка». (обнимают друг-друга)...Я хорошо помню: я тогда училась во втором классе, ты в третьем,  Мы жили у бабушки и последний месяц нас к ней не пускали... Ни нас, ни папы с ней рядом не было. Она ушла одна. (Как бы, спохватывается) ...Слушай! Мне же надо  к ней сходить перед отъездом,  попрощаться. Давай сегодня, вечером, после обеда?

Лика шарит в рояле в районе расположения струн самых высоких нот, достает какой-то хлам (расческу, карандаши, мятую бумагу). Находит колечко. Внимательно его рассматривает. Показывая Нике: - Посмотри... Это же мамино, как оно тут оказалось?,  как оно могло сюда попасть?

Ника: - Ну, да.., мамино, обручальное, с маленьким синим камушком, цвета её глаз, как, в прочем, и твоих.  Может это он его туда положил?

Лика: - Вряд-ли, он туда никогда не заглядывает. Он туда только может положить, а чаще с досады бросить, что-то ему не нужное... Я однажды нашла там пустую бутылку.

Ника: - Тогда кто-же?.. Не Святой же дух

Надувается занавеска...

Ника: - Ну, не могло же оно само туда закатиться. Кто-то его туда положил?

Лика: -Как-то всё это очень странно, не понятно... Ника, мне кажется... оно теплое, потрогай...

Ника: - Да, ну тебя! То, «Ночные разговоры», теперь "тёплое" кольцо. Вот ты его  нашла, значит оно и предназначено тебе... От Мамы, - это всегда на счастье... Кто знает? Может еще и пригодится. Подмигивает...

Плавно, но очень сильно (как одобрение) надувается занавеска. Лика протирает рояль сверху и кладет на него кольцо.

Ника: - Сестренка, скажи: как у тебя с Алексеем? Я вижу, тебе он нравится.

Лика: - Нравится. Он открыт и искренен, это сразу чувствуется... Но не в этом дело...

Лика: - ...Поздно. Уже, все поздно.

Ника: - Ну, почему же поздно?! Да, у него была семья, да, у него есть дети. Взрослый сын ... Хорошо бы и у меня все так случилось... Но и ты тоже не девочка. Дети у вас обоих и они уже выросли, не успеешь оглянуться, как станешь бабушкой.

Лика: - Нет, нет. Я твердо решила! Это не возможно. Это слишком безрассудно. А бабушкой стать я совершенно, не боюсь.

Ника: - В этом деле рассудок только мешает...

Лика: -...А потом, он мне сам ничего такого не говорил, так одни разговоры, намеки.

Ника: - Скажет. Ну, а тебе-то он — как? По душе? По моему, он еще, очченно даже — ничего!, не истаскался...

Лика: - Ника, перестань! Давай не будем.

Ника: (на распев, на мелодию: «Давай закурим») Давай не будем, а если будем, то не здесь...

Лика:  (подходит к окну) - Надо здесь  хорошо, хорошо все проветрить. (открывает окно)? Здесь все пропиталось каким-то странным, но очень знакомым запахом, как-будто тут недавно ели мед...точно! Я вспомнила: так пахло от Алексея, когда он к нам приезжал, на залив, прямо с пасеки. ... Я спрашивала у отца, про этот странный запах, он говорит, что так пахнет музыка...

Ника: - Лика, прикрой, пожалуйста, окно, достаточно и форточки... Мне кажется, что из него веет каким-то странным теплом. Видимо, на улице жарко...  А  пахнет здесь не медом, а пылью. Ладно, ты тут заканчивай, а я пойду посмотрю: как он? Да, и укол скоро уже надо будет делать. (на ходу) Представляешь, он страшно боится уколов. Говорит: - Лучше бы ты меня пырнула ножом, чем иголкой.

У Ники звонит мобильник. Останавливается у самой двери. Смотрит:

Ника: - Ну, вот наконец.  ...Уже прилетел? Уже дома? Как наш Чернышок? Визжит от радости?.. Ты с этим, 7-м флотом, сильно не заморачивайся, отпугни и ладно, главное помни, что скоро приедет Андрюша, ты должен быть дома... Начхать на Японию... и на Корею..., на обе Кореи...(..Звонок в дверь). Все, всё, подробности — потом! До связи. (Смотрит на Лику, та безразлично машет рукой) — Я открою.

Входят: Ника и Виктор, с охранником.

Ника: - Хорошо, что не девятнадцатый век, Витя. А то бы ты  заезжал в гости прямо на лошади, с холопами и с собаками вместе! (Закрывает дверь и уходит)

Виктор: (Одежда на нем другая, но такая же несуразная, в руке журнал: Си, эН, эН: Свежие Невские Новости. Начинает говорить с порога) - Ты представляешь, что ты наделала? Кто тебя тянул за язык?..

Лика: - Не представляю. ...и что же я наделала?

Виктор: (Подает ей журнал) Зачем ты ей сказала, что мы уже давно вместе  не живем? Зачем? Я тебе и так дал полную свободу: живи как хочешь, но мне-то не мешай!

Лика: - Я сказала правду. (Листает журнал) Ну, надо же: «всего два вопроса», а статья получилась на пол журнала. И фотки такие забавные: ты, что специально позировал?

Виктор: - Зря веселишься, думаешь это тебя ни как не коснётся? Это и тебе вылезет боком, я лишу тебя «полного пенсиона». Твой счет в банке с сегодняшнего дня, будет заблокирован.

Виктор: - Нет. Дети мои и я, для них, буду продолжать делать всё! А вот ты останешься «на бобах».., в старой квартире. Ты зачем подала на развод? Скажи мне, зачем? Какая такая была в этом острая необходимость? Ты, что собралась замуж? Объясни мне, я просто не понимаю!

Лика: - Представь себе, собралась.

Виктор: - Да, ладно! Не смеши меня. Кому ты нужна в сорок, с гаком, лет? Какому-нибудь нищему пенсионеру, с диабетом? Да и то вряд ли. Кому ты нужна нищей?!

Лика: - Именно, пенсионеру! Тебя-то, что не устраивает?  Тебе, что от меня надо?

Виктор: - (Охраннику) Подожди в гостиной.

Охранник: - Виктор Палыч, инструкция.

Виктор: - Иди... (Охранник мнется, но нехотя уходит)

Виктор: - Понимаешь. Я могу развалить это твоё бракоразводное дело в два счета, ты не знаешь моих скрытых возможностей, но не буду. Теперь выходит другой расклад...

Лика: - Мне глубоко начхать на твои расклады! Говори что тебе от меня надо  и уходи!

Виктор: - А ты стала смелая, даже слишком! Не торопись, сейчас уйду. «...Она сказала правду».., теперь она, твоя правда, и тебе будет с горчицей и хреном.  Ты ни чему теперь сильно не удивляйся, потому, что с сегодняшнего дня, ты будешь для всех:  неверная жена, которая оговорила мужа, чтобы получить развод. Уверяю тебя, я это сделаю. Как тебе, такой расклад?

Лика: - Не сомневайся, я с этой ролью справлюсь... Все?

Виктор: - Мне нравится, как ты сейчас «держишь удар», но что с тобой будет завтра? Ты же сама ко мне приползешь, и будешь мне руки целовать, что бы я тебя взял назад. Но все, «радость моя», поезд ушел... Вот теперь — все! Теперь ухожу... нав-сег-да!

Звонок в дверь. Входит Ника с Алексеем. Алексей в парадной форме капитана первого ранга. В руке у него букет цветов.

Ника: - Лика, к тебе (еще один) гость.

Виктор и Алексей какое-то время стоят и молча смотрят друг на друга. Виктор уходит.

Ника: - Ну, и я пошла, пора делать папе укол. (Уходит).

Алексей: - Извините, что без предупреждения (приглашения), Я просто не знал, как с Вами ещё связаться, Ваш телефон или молчит или вообще отключен... Это Вам. (Подает букет)

Лика: - Сегодня он вновь заработает. (Берет цветы, прижимает их к себе) Спасибо. Как хорошо, что вы их не купили, а принесли свои, из вашего сада. Они пахнут по настоящему.

Алексей: - Я так и знал, что Вам понравятся именно такие.

Лика: - А Вам оччень идет форма, Вы в ней кажетесь совсем другим. Каким-то уж оччень строгим, торжественным, даже, каким-то, неприступным. И совсем уж не похожим на того «пасечника», которым Вы мне показались, тогда, «На заливе».

Алексей: - Да. Тогда все так забавно вышло. Я думал, что Вы меня примите за вора.

Лика: - А, Вы почему в форме?

Алексей: - Я сегодня с вечера (вечером) заступаю... На сколько.., и когда вернусь? - не знаю... Вот и решил, что пусть, пусть — это будет сегодня.

Лика: - Что за загадки?.. Вы присядьте, может чаю, кофе? Есть яблочный компот из Ваших яблок, что Вы передали с Андреем. Надо же — два ведра!..

Алексей: - (Остается стоять) Спасибо, не беспокойтесь. Я совсем не надолго...

Занавеска на окне сначала колышется, потом надувается. Тихо-тихо звучит Карузо.

Алексей: - У меня к Вам только одна, но большая просьба: выслушайте меня до конца, и не о чем, пока, не спрашиваете. А я постараюсь, как можно коротко.

Лика: - Хорошо, хорошо.  Да, не волнуйтесь Вы так. Я буду Вас слушать.

Алексей: - Мы так коротко (мало) с Вами знакомы, я боюсь, что мои слова Вам покажутся обидными, но не пугайтесь — это не так. Просто они будут искренны.

Лика: - Знаю, Вы искренен.

Алексей: - Я конечно же понимаю, что многое, очень многое есть и еще будет против этого, но я все же надеюсь... Я все же скажу... Я люблю Вас... (мелодия резко обрывается)

Лика: (поворачивается к нему спиной, закрывая лицо (губы) одной рукой, в другой цветы, сама себе) - Как же это все таки чертовски приятно слышать.

Алексей: - И пусть Вам не покажутся мои слова пустыми и скороспелыми, я знаю, я очень хорошо знаю себя, это именно так... Я ни о чем Вас не прошу, я просто хочу, чтобы Вы об этом знали...

Занавеска тревожно колышется.

Лика: (сама себе) — Теперь знаю... и как, оказывается, мне самой приятно это знать...

Алексей: - Вы обиделись? Прошу Вас не надо. Не надо мне отвечать. Я все понимаю...

Лика: (сама себе) — Ничего ты не понимаешь...

Поворачивается к нему лицом.

Лика: - Алеша, родной! Даже, если бы мы оба этого сильно, сильно захотели, то это все-равно было бы невозможно! ...Так, как все это уже поздно... Слишком поздно. (она подходит к нему на вытянутую руку, смотрят друг-другу в глаза) Нам поздно все начинать с начала.  (она протягивает к нему руку.., но в последний момент, - нет, отдёргивает!) Прости....(отходя к роялю) ...Но, если у Вас будет желание, приходите к нам в гости. Когда вернетесь. Я с папой буду Вам всегда рада. (кладет цветы на рояль, рядом с кольцом. Стоит спиной. Он медленно подходит осторожно берет ее руку и целует).

Алексей: - Обязательно приду Я