Лето. Утро. Просторная гостиная загородного дома. Стол, диван, в углу рояль. Где-то рядом, проходит железная дорога, слышны звуки проезжающих поездов и электричек. "Он" сидит на диване и смотрит телевизор. (какое-то полит-шоу) Входит Андрей. (в шортах со следами от мокрых плавок, полосатой майке-тельняшке и пляжных шлёпанцах, на плече полотенце). У него звонит телефон, он останавливается в двери, достаёт мобильник.

Андрей: - Слушаю... Бросил всё..., уже едешь.. Лёха! Молодец! Жду!.

Увидев «Его», здоровается:

Андрей: - Доброго утра, Васильевич! Можно я так — по простецки?

Он: - Можно. Можно хоть горшком, абы, не в печку.

Андрей: - Хотел переодеться и сходить на могилу Ахматовой, как-то раньше не сподобился, а тут случай..., совсем рядом. Но! Как говориться: человек предполагает, а Бог располагает. Должен приехать, - уже едет, -  друг-однокурсник..Лет десять не виделись...

Он: - Встреча с другом — это святое.  ...Отрывается от телевизора, смотрит на Андрея: - Ты, никак, уже сбегал на залив? Морская душа моря просит?

Алексей: - Выходит — так. Это уже как рефлекс. Дома привык по утрам бегать, - для поддержания формы. Только у нас — океан. А это, знаете...

Он: - Знаю. Правда, не про Тихий, а про Атлантику, однажды сподобился побывать на Восточном побережье одного очень «крутого» государства.

Андрей: - Что, так? Они Вам не понравились?

Он: - Все проще: им начхать на меня, а мне наплевать на них.

Андрей: - Однако, круто Вы с ними.

Он: - Почему — круто? Взаимно и по заслугам.

Андрей: - И все-таки они же нас, в войну, поддержали и даже нам сильно  помогали.

Он: - Помогали? Сильно помогали? (заводится) Продавали нам всё за наши же золотые рубли. Да, они за копейку готовы удавиться, у них, как у мертвеца, одни «пятаки на глазах». Ничего больше не видят и знать не хотят: что Гоголь, что Гегель, что Бабель, что Бебель, что Фрейд, что Форд! Помнишь: «если прибыль больше 300%», отца родного и мать  продадут!  И поддерживали они нас, как веревка повешенного...

В гостиную входит кот (что делает — не важно).

Андрей: (хочет перевести разговор на другую тему, но уже поздно) - Как зовут вашу кошку?

Он: - Это кот. Фраерок.

Андрей: - Почему Фраерок?

Он: - Потому, что его «отца» звали «Фраер».

Андрей: - Любопытно. А кто назвал?

Он: - Наш сторож, Кирилл. Он у нас, что называется, «мужчина с судьбой».

Андрей: - Забавно. А, как же будете звать «внука»?

Он: - Наверное «Фраерёнок»...

Входит Лика. В шортах и легкой футболке. У неё в руках лист из

блокнота. Все здороваются.

Лика: - Папа, как ты сегодня? Вижу, лучше! И опять смотришь по телевизору всякую муть и психуешь. (забирает у него пульт и выключает телевизор). - У меня к тебе просьба...

Он: (завелся) - Если бы ты только сейчас послушала! Как один «ихний» грамотей меня убеждал, что с нашим ВВП, нам всем надо сидеть, где-нибудь в закутке, тихо-тихо и не рыпаться....  Идиот! Россия всегда била "не числом, а умением"!

Лика: -  Ну, и пусть говорит. А нам, что ВВП, что МРП, что ПППХ —  все едино!

Он: - Им, не дано понять, что побеждает не самый богатый, благополучный и даже сильный! Вспомните Давида и Голиафа или про  Вьетнам! Всегда верх берет то, кто смелый, отважный, храбрый, смекалистый и находчивый, терпеливый и твердый духом, уверенный, что правда на его стороне («в чем сила американец?»).

Лика: - Папа, хватит! Ты, опять забываешься,  что?, ты опять хочешь.... Ну, сколько раз тебе говорить: «ни читайте ни каких газет» и не смотрите телевизор.

Он: - (через паузу опять заводится)  ...Но, эти понятия для них эфемерны и абстрактны, у них в языке и слов-то таких, как совесть, воля, справедливость, - нет для приличного перевода.

Лика: - (с досады «щелкнула» каблуком) —  (умоляя) Ну, хватит! Прошу!

Он: - Самое обидное, что в студии не нашлось ни кого, кто бы его поставил на место!

Ника: - Что за шум, а драки — нет? Что? (обращается к Лике) Опять «разошелся как холодный самовар»?

Лика: - Посмотри на него. Ему вчерашнего мало. Он решил сегодня продолжить.

Ника: - Вижу, «зарядился», как аккумулятор, аж светится.

Он: - Все., все... Молчу, молчу, молчу.

Лика: - Иди-ка лучше, на кухню, пей чай, пока горячий. Или тебе сюда принести?

Он: - Все... И, правда, чё это я... Пойду к себе, хозяйничайте тут сами. «Вторая смена». (Тяжело встает и уходит).

Ника: - Что тут было? (Вопросительно смотрит сначала на Лику, потом на Андрея).

Лика: - Спорит с телевизором. Знаешь, последнее время он стал очень резко реагировать на всякую несправедливость, ложь, просто чью-либо глупость. С ним, что-то происходит. И эта неоправданная агрессия, и эта его сильная любовь одиночества — мне не понятна.

Ника: - А, ты не преувеличиваешь?

Лика: - Я тебе уже говорила: он же теперь работает исключительно, по ночам, а днем, ото всех уединяться. Он стал сам с собой разговаривать... опять же, особенно по ночам. ...И какими-то длинными, длинными  монологами... Помнишь, я говорила, что я несколько раз, ночью, тихонько подходила к его двери? Так, мня каждый раз охватывал  просто ужас. Мне начинало казаться, что с ним действительно кто-то есть...

Ника: - Может, это просто старость... Может и мы такими же будем... при чем, уже скоро...

Лика: - Мне кажется, что причина не в старости, а сидит где-то глубоко в нем самом.., или в его прошлом... Может это как-то связано с нашей мамой...

Ника: - (Лике) А, это у тебя что?

Лика: - Ах, да. Это список. Надо съездить за продуктами. Я набросала, что необходимо. Кирилла нет, мы его отпустили, пока мы все здесь, хотела попросить папу, но.., теперь не знаю. Может Андрей?..

Ника: - Боже упаси! Ты не представляешь, что он тебе бы привез. У него хорошо получается только «ать — два». Ключи от машины все там же — у двери, на гвоздике? (Берет список, читает.). Он у меня «бесправный», а я - как знала, - взяла с собой «права».

Лика: - Да, ключи там. Не забудь  доверенность! У отца где-то, в бардачке, уже готовые.

Ника: - Разберемся... (поворачивается к Андрею) А ты, что стоишь? За мной! Мне будет нужна «грубая мужская».

Андрей: (виновато) Ника, девчонки! Тут такое дело: я сегодня утром созвонился с одним своим бывшем сокурсником. Он, сей час, здесь, на заливе, рядом, в Приморске... Я не успел вас предупредить... Он, буквально, на часок... Он уже выехал...

Ника: - Так... (задумывается) Разберемся. Как зовут?

Андрей: - Алексей... Алексей Богодухов. Фамилия такая.

Ника: - Если, что, Лика встретит. Все-равно, гостя надо чем-то встречать, угощать. Поехали!

(Уходят. Лика одна. Подходит к перилам террасы. Снизу слышится шум отъезжающего автомобиля и сигнал. Лика в ответ им машет рукой)

Лика: - Как, это все... неожиданно. Схожу на грядки, нарву свежей зелени. «Не было печали...». (уходит).

Звук проезжающей электрички... Свисток...

Входит «Он», держится за сердце.

Он: - Вот и прекрасно, никого нет... Где-то тут я оставил свои таблетки...

(Подходит к креслу, шарит рукой. Находит). Ну, вот... (уходя) Сей час, сей час, я тебя угомоню, моя «любимая — родная». (Уходит).

Где-то (у ворот) сигналит автомобиль..., потом звенит дверной звонок...  металлический стук железной калитки.

Алексей: - Хозяева!?.. Есть, кто?... Андрюха ты тут?. (Алексей с опаской входит в гостиную.). Опа! Никого. А теперь, что?... (слышится звук шагов) Кажется, я влип, по самые...

Входит Лика. У неё в руках два пучка петрушки и укропа, и два огурца, а сверху большой красный помидор.

Алексей: (торопливо и с волнением) - Хозяюшка! Вы меня не пугайтесь, я только спросить. Я сигналил, звонил, но...

Лика: (улыбаясь) - Вы — Алексей? Алексей Богодухов?

Алексей: (тоже улыбаясь) - А вы откуда меня знаете? Вы — супруга Андрея!?

Лика: - Нет. Они скоро будут. Я..., не знаю, как это... одним словом. Своячница, кажется. В общем, я - сестра жены.

Алексей: (с восхищением) - Ух, ты! Так это же здорово! (потом тушуется) Чуть в слух не сказал... (бьет пальцами себя по губам) Губа, дура. Губа, дура! Извините. Я хотел сказать, о(ч)чень приятно! Алексей!

Лика: - Лика! ( хочет подать ему руку, но не знает куда деть зелень. Он нагибается и целует её руку вместе с «огородом».

Лика: - Подержите. (передает ему «огород») Все мытое. Я сей час принесу блюдо. Она подходит к посудному шкафу.

Алексей: (вдогонку) — Возьмите еще парочку. Я приехал с гостинцами.

(где-то проносится электричка) Лика быстро возвращается со стопкой посуды, раскладывает блюда и тарелки по столу, Алексей ей помогает.

Лика: - Мне кажется? Или... Какой-то знакомый запах. От Вас пахнет дымом и медом....

Алексей: - Всё правильно, я только, что с пасеки....надо бы переодеться, но не хотел возвращаться в город, хотел побыстрей. Я же совсем не надолго...  там, на пасеке, все бросил. Все получилось так неожиданно...Телефон... Андрей...

Лика: - У Вас большой сад?

Алексей: - Сад есть, но небольшой. А Почему Вы решили, что большой?

Лика: - Чем же Вы тогда кормите своих пчел?

Алексей:- В основном — хмель и клевер, липа, Иван-чай -  этого добра у нас хватает!

Алексей: - Я совсем забыл! Гостинцы! Я быстро. (убегает).

Лика: - Надо же, с гостинцами. Или внимательный... или предупредительный?..., или...,

Входит Алексей, несет букет из простых садовых цветов и два пакета.

Алексей: - Этим, мне кажется, можно немного украсить ваш стол. (подает букет, потом пакеты) А тут скромные дары сада и мед, в сотах, прямо только что из ульев, свежайший!

Сначала она берет букет, но тут же возвращает.

Лика: - Подержите, я принесу вазу и воды. (берет из шкафа вазу и уходит)

Слышно, как подъехал автомобиль, потом голоса. Одновременно входят: Лика с вазой и Ника с Андреем, у Андрея в обоих руках по два полных пакета.

Андрей: - Леха! Приехал! Какой молодчина! Здорово, Дружище!

Алексей: - Андрюша! Неужели — это ты? Тебя не узнать! Ну, теперь ты настоящий «морской волк»!

Ника быстро оценила ситуацию:

Ника: - Разберемся! Так. Вы (обращается к Алексею) ставьте цветы в вазу. (Протягивает руку, здоровается) Ника! (Потом берёт из одной руки Андрея пакеты, кладет их на стол и обращается к Лике, подмигивает) Продолжайте! (потом смотрит на Алексея) Надеюсь, Вы ей поможете! А вот теперь (обращается к  Андрею и Алексею), — обнимайтесь! (Обнимаются, похлопывают друг-друга, смеются, шутят. У Андрея одна рука остается занята пакетами) - Ну и, для начала, — достаточно! (командует, обращаясь к Андрею). Ассистент - на кухню, за мной... марш! «Потом поговорим!». (Ника и Андрей уходят. Слышно, как они на кухне громко стучат посудой и громко разговаривают, в основном говорит Ника).

Лика и Алексей разбирают содержимое пакетов, режут и раскладывают все по тарелкам, разговор чередуется просьбами: подайте пожалуйста, подержите пожалуйста, как это лучше разложить?, нарезать, по мельче, по крупнее... И пр.)

Лика: - А, Вы в Приморске живете или у Вас там дача?

Алексей: - Там у меня родительский дом. Родителей недавно не стало, и я использую его, летом, как дачу. А живу я или на нашей базе, в Кронштадте, или, что реже, в Гатчине, там у меня квартира. Туда ко мне часто приезжает и некоторое время живёт мой сын из Тихвина, он у меня уже взрослый, не хочу ему мешать.(Лика вопросительно посмотрела на Алексея???) - Увы... (он разводит руки), (она продолжает вопросительно на него смотреть) - Так бывает. Ждать трудно всем: и на берегу и в море.

Лика: - Извините, я не хотела...

Алексей: - Ничего, ничего. Это было давно... (через паузу) — Скажите, а правда?..- мне Андрей говорил, - что у Вас отец, ну тот самый, который написал...

Лика: - Тот самый, тот самый. Вы его сегодня увидите. Но, заранее
