... Теперь я почти точно знаю ,почему Гоголь и Булгаков сожгли свои рукописи.., они не смогли воплотить свой первоначальный замысел, хотели одно, а, на выходе, вышло совсем иное...

Пьеса: «Когда уже не страшно и не стыдно...» или «Запах меда» (Рабочие названия) в трех актах и четырех картинах

Это попытка рассказать историю жизни одной семьи. Историю и глубину их любви и испытания их любовью. Историю и тайну их взаимоотношений. Вопросы и ответы на них, рассуждения о жизни и о смерти...

Он: Одинокий мужчина (вдовец) лет 60-70, в прошлом -известный поэт-композитор-песенник, автор нескольких очень популярных песен…..

Она: Бывшая его жена, в районе 35 лет. В прошлом- певица, дирижер-хормейстер. «Живая тень уже давно умершей жены».

Лика: дочь старшая. В неформальном разводе с Виктором. Простая, но тонко чувствующая натура.

Ника: дочь младшая, бездетная. «Умная, как змея».

Андрей: морской офицер, муж младшей дочери, хороший малый, подкаблучник.

Алексей: морской офицер, бывший сокурсник Андрея. Увлекающийся романтик.

Виктор: бывший муж Лики, успешный делец-предприниматель.

Лёля: корреспондент журнала: «СNN: Свежие Невские Новости». Симпатичная и, как все журналисты, проворная особа.

Кот Фраерок: Просто кот, который не боится сцены и зрителей и больше всего любит кошачий корм.

Телохранитель: этим все сказано.

Окно и занавеска: они живые.

В Первом и Третьем акте:

.Питер, где-то в районе Крестовоздвиженского храма, на Обводном канале Типичный Питерский дом-колодец, с высокими потолками и арочными окнами. Просторный кабинет. Слева тускло светится проем высокого окна с легкой полупрозрачной занавеской. Занавеска плавно колышется, как от легкого ветерка из незакрытой форточки. По левой стене: сначала дверь в домашнюю библиотеку, потом окно. В дальнем левом углу кадка с фикусом или пальмой, далее, вдоль тыльной стены, трехстворчатый шкаф , средняя створка — зеркало. Удобное кресло, перед креслом- рабочий стол. На столе легкий беспорядок (нотные тетради, блокноты, листы бумаги, ручки, карандаши), очки, компьютер, настольная лампа. Вдоль стены, правее кресла, диван, стульчик-вертушка, в правом углу стоит открытый кабинетный рояль, косо к правой стене, входная дверь.

В течение всего действия, фоном («в тему»)звучит музыка: 1):Э. Григ «Песня Сольвейг», 2): композиция «Карузо» (Лючано Паваротти), 3): Г. Свиридов Романс к «Метели, 4): Шопен Нежность (мое название «Полёт»). Звуки леса, дождя, ветра, улицы... Делая паузы, разбивая на части длинный текст.

Примечание: в некоторых словах «ОЧЕНЬ» встречаются две «Ч» (ОЧЧЕНЬ), это не опечатка, так надо, потом поймете.

Загородный дом «На заливе». Просторная столовая-гостиная с выходом на террасу (по всей авансцене). По левой стене: сначала дверь — вход с улицы через веранду, слева, направо вдоль фронтальной стены, диван, дверь на кухню, шкаф для столовой посуды, в правом дальнем углу -кабинетный рояль, перед роялем, в правой стене, дверь в комнату «Его». В центре большой стол, с торца, справа, «Его» кресло, стулья. На авансцене фрагмент ограждения летней террасы (в удобном для этого месте). Телевизор???. Музыка: Шопен. Нежность(мое название «Полёт») и фрагмент песни А.Градский «Как молоды мы были...», звуки проезжающих, где-то рядом, электричек.

Акт первый. Картина первая.

После третьего звонка: сначала тихо, потом всё громче звук метронома (две четверти с сильной второй долей), потом на его фоне начинает звучать «Песня Сольвейг» или "Адажио Альбинони". В зале медленно гаснет свет и на занавесе все четче проявляются два лица, обращенные друг к другу: «Он» и «Она» (компьютерная графика). Сначала более четче «Он», потом «Она», потом «Он», «Она». Шум волн, крики чаек. Звучит голос:

- В жизни есть место всему:  дружбе, любви, надежде, отчаянью, счастью и горю, наслаждениям и страданиям.., многому чему ещё и даже самой жизни, но увы всему этому когдато приходит конец... Но нет конца воспоминаниям...    На свете есть много грустных пьес и у каждого из нас  есть своя, и почему-то, чаще всего, тоже печальная... Если Вы влюблялись, - вспомните. Уже влюблены или об этом только мечтаете, уже ей радуетесь, или только её ждёте... Вам сюда, Вы пришли по адресу,  ...что бы узнать тайну «запаха меда...». Говорят, что сыграть на сцене любовь — очень трудно, а в жизни - практически не возможно. Но, мы все же попробуем.., попробуем все вместе...».

Время современное. Лето. Утро. Просторный кабинет. Слева светится проем высокого окна с легкой полупрозрачной занавеской. Занавеска плавно колышется, как от легкого ветерка из не закрытой форточки. Стол. На столе легкий беспорядок (нотные тетради, блокноты, листы бумаги, ручки, карандаши), очки, компьютер, метроном, коробочки с лекарствами, портрет жены, настольная лампа. В правом углу стоит открытый кабинетный рояль. У окна стоит «Он» (в домашней одежде), скрестив на груди руки, задумчиво, смотрит в окно и слушает. Звучит (продолжает звучать из компьютера) «Песня Сольвейг» или "Адажио Альбинони".

Стук в дверь. Входит Ника, в фартуке и полотенцем через плечо.

Ника: - Утра доброго! Как  “мы» сегодня?...

Он: - Вашими молитвами...(Подходит к компьютеру и выключает музыку, ставит на паузу)

Ника: - Вижу, не плохо.

Ника: - Папа, ты, что - спал в кабинете? ...На этом старом диване? ...Не раздеваясь?...

Он: - А, что тебя больше всего смущает?

Ника: - Что на старом диване!

Он: - Ничего удивительного: Я — старый и диван у меня старый. Уверен, что у тебя дома, твой диван - «средних лет».

Ника: - Только разница в том, что я на нем сижу, а не сплю в сапогах! «Заметьте! - Не я первая начала». (Подходит к столу, возмущенно качает головой) — а на столе все такой же бардак!  (берет блокнот или оторванный лист из блокнота, читает и комментирует)

Звенит в голове, как струна,

Высокой, свистящею нотой

И кажется слышу слова,

Которые сам напророчил. - Как-то корявенько...

Глядят на меня, не мигая, Это, я так поняла, про нашего дачного  Кота, про Кузю?

Он: - Это Про Фраерка, Кузи уже давно нет.

Ника: - Немеет и стынет рука

И сердце всё крепче сжимает.  (она вопросительно смотрит на Него)...

Он: – Сколько раз можно говорить, это мои фантазии! У меня именно такие «эротические фантазии»!

Ника: Лежу на кровати, курю  - Ты снова закурил?

Он: - ...и запил и загулял!

Ника: - И жду: когда «голос» услышу...,  Ну это вообще...

Мою не уютную душу...  По-моему — истрёпанная фраза.

Он: - Знаю.  Зна-ю! Зачем пришла?

Ника: - Ну, во-первых: я тебе привезла подарок! Вчера было поздно, да и, прямо с самолета, потом «всучу», то есть я хотела сказать, вручу!

Он: - Я понял. А, во-вторых?

Ника: - А, во-вторых: тебе, что на завтрак? Мы с Ликой, уже перекусили. Хочешь тебе принесём сюда?

Ника: -  Я кое-что привезла вкусненького... или это лучше на обед?

Он: - Полностью доверяю вашему вкусу и выбору. Не забудь, мне кружку зеленого чая с мятой.

Ника: - Мы так и знали! Лика сейчас подвезет.  Тогда, я здесь, на столе, немного уберу.

Ника: - Ну, надо же освободить место. Или прикажете накрыть на полу?

Он: - Лучше бы— на диване.  После паузы: -            ...Как Андрей? Почему без него?

Ника: - Жив-здоров, все в порядке. Дня через три, прилетит. ... внезапно задержали, видимо надо срочно попугать 7-й флот США. Ты не возражаешь, мы поживем у тебя на заливе?...

Он: - Вот, что значит «отрезанный ломоть»:  «у тебя на заливе»... У нас!

Ника: -  Отвыкла. Для меня теперь: «У нас» - это далеко, далеко — на Дальнем Востоке.

Он: - Вы у себя дома и будьте, как дома. К стати,  я тоже собирался туда на недельку, другую. Поезжайте и возьмите с собой Лику, я по позже. (Ника останавливается и вопросительно смотрит на Него?) - Ничего, ничего — разберёмся, не маленький.

Ника: - Папа..., не харахорься...

Он: - Я скоропостижно выздоровел!

Ника:  (машет рукой) - Знаю: и стал безнадежно здоров...

Он: - Все! Решено! Езжайте! Мне надо побыть одному...Там, сейчас, за хозяина наш кот и сторож Кирилл.

Ника: - Тот, что - Фраерок? Какая-то странная кличка? Почему?

Он: - Это, не ко мне. Это, к Кириллу.

(входит Лика, вкатывает передвижной столик с завтраком. Он сидит на диване) — Мне прямо сюда! «Вот мой парадный подъезд, по торжественным дням...».

Лика: (сестре) - Я и нам по чашечке привезла, посидим все вместе, как раньше.

(раскладывают, садятся: Он перед передвижным столиком на диване, Ника в кресле, за столом, Лика на стул-вертушку у рояля)

Ника: - Папа, я сегодня хотела бы съездить к маме, на Никольское, а потом к подруге в Купчино, я возьму твою... (шлёпает себя по лбу) нашу!, машину?

Он: - Увы! Машина «на заливе». Возьми такси, а лучше в метро. Хотя сейчас, по городу, лучше всего ездить на самокате.

Ника: - Придется. (внимательно осматривает кабинет) Папа, ты не находишь, что здесь уже пора сделать ремонт?

Он: - Не нахожу, я ничего не терял,  и не считаю..., не читаю и не пишу.

Ника: - А, если подумать?

Он: - Выбрось из головы! И не надо меня волновать. Мне это вредно!

Ника: - Хитрюга. Была бы моя воля...

Лика: - Папа. А может и правда, сделать ремонт? Маленький, маленький?

Он:  (с чашкой подходит к окну и долго в него смотрит, после паузы) - Так, вот, что, «мои прелести»! Идите-ка вы.., пока я вас не послал: «далеко и по-женски»....Хотя, нет! (как-будто, что-то увидев за окном) Помечтайте тут без меня, а я сам... пожалуй, пойду-ка... пройдусь, давно, знаете, не гулял. Прямо моя погода: и не холодно, и не жарко, а главное, - и не сыро!

Лика: - Не забудь переодеться!

Он: - (уходя) А вы не вздумайте здесь что-нибудь передвигать (Уходит).

Лика: (в след, кричит) — Не забудь взять с собой мобильник! (говорит для себя) На всякий случай...

Лика: - Он стал таким рассеянным. Представляешь, однажды пошел прогуляться... в своем домашнем халате. Возвращается и мне говорит: - Иду себе так важно и вдруг замечаю, что все на меня как-то странно смотрят, будто у меня ширинка расстегнута. Осмотрел себя и вижу, что я в домашнем халате, да еще и с закатанными штанинами. Как закатал, когда ноги мыл, так и забыл раскатать. И в таком виде он дошел почти до «Обводного». И смех, и грех...

Ника: - Все хочу у тебя спросить: сестренка, скажи, ты правда окончательно решила, что все.., что назад уже дороги — нет?

Лика: - Я это решила тогда, когда уходила. И теперь, тем более, менять своего решения не собираюсь.

Ника: - И, все таки, - не понимаю. У вас все так хорошо начиналось... «...вызываем в Москву...». И вдруг...

Лика: - Почему вдруг? Все началось постепенно, когда у него появились деньги. Большие деньги... Сначала он устраивал свои оргии на охотах, на рыбалках, в «банные дни», потом перенес их на дачу, потом в загородный дом, в Стрельне. ...А, когда он для себя решил, что самый прибыльный бизнес — это власть!, совсем с «катушек слетел». Он начал на все и всех смотреть, только с точки зрения: нужно ли это ему или не нужно, для достижения его целей... Хорошо, что дети, к этому времени, уже перебрались учиться, в Лондон, и ничего этого не видели и не видят.., пока не видят.

Ника: - Ты с ним пыталась поговорить, объясниться. У него, что появилась другая?

Лика: - Другие! Я же говорю, что для достижения его целей в его голове нет места для пустяков в виде любимой женщины. Только