Быков Сергей Евгеньевич, 42 года, владелец автомастерской в Москве

Никитин Николай Павлович, 41 год, инженер на заводе

Фролов Анатолий Владимирович, 41 год, журналист, политический обозреватель одной из солидных московских газет

Быкова Светлана Андреевна, 38 лет, жена Сергея Быкова

Ваня, 10 лет, сын Быкова

Василий, сосед Быкова по даче, безработный, бывший колхозный тракторист

Антонина Семёновна Пивоварова, пенсионерка, в прошлом колхозница, жительница деревни, расположенной по соседству с дачей Быкова

Антон Иванович, дачный сторож

Выдрин Дмитрий Александрович, деловой партнёр Быкова, его заместитель

Коган Яков Зиновьевич, врач

Селезнёв Виктор Егорович, 68 лет, полковник милиции в отставке, сосед Быкова по больничной палате

Действие происходит на даче у Быковых, расположенной примерно в 80 км от Москвы. Сцена представляет собой просторную веранду, в центре которой находится большой обеденный стол. Вокруг стола стоят три деревянных стула и старый кожаный диван. В углу веранды находится небольшой шкаф, на котором установлен телевизор. На потолке над столом висит изящная люстра, а на отделанных вагонкой стенах разместились несколько небольших картин и простенькие настенные часы.

На веранду выходит Светлана Быкова.

Быкова (подходит к столу и начинает резать на деревянной разделочной доске зелень для овощного салата). Ну и денёк сегодня! С самого утра уже кручусь, как белка в колесе. К моему Серёже приехали двое его школьных друзей: Николай и Толя, а покушать они любят – только успевай готовить. Да и с Серёжей сегодня мы вдобавок с утра опять поцапались… Ну ничего, сейчас они поужинают и, как всегда, до глубокой ночи сядут играть в свой любимый преферанс, а я смогу спокойно отдохнуть, книжку почитать или по телевизору что-нибудь интересное посмотреть. Хотя по телевизору сейчас редко хорошие передачи показывают: обычно или про политику занудствуют, или какая-нибудь гламурная чушь идёт, или копаются в чьём-то грязном белье, или концерты крутят с примерно одним и тем же набором участников. Хорошо, что хотя бы футбол сегодня не показывают, а то Серёжа бы точно весь вечер его смотрел вместе со своими друзьями. Хотя я вот решительно не понимаю, что есть хорошего в этой игре? Бегают по полю двадцать идиотов, гоняют один-единственный мяч, а ещё несколько тысяч болванов сидят на трибунах и смотрят эту муть. И ещё миллионы других любителей этой дури смотрят футбол по телевизору и не дают своим жёнам посмотреть какую-нибудь нормальную передачу, про моду или комедию хорошую… Я бы вообще на месте телевизионного начальства запретила показывать по телевизору футбол – пусть мужики идут на стадионы его смотреть, раз он им так нравится.

На веранду входит Никитин и садится на один из стульев.

Никитин. Зря ты, Света, так про футбол говоришь! Футбол – это не просто спортивная игра, это высокое искусство. Не зря его миллиарды людей на Земле любят!

Быкова. Ой, Николай, не смеши меня! Какое же это искусство? Я вот понимаю, что театр – это искусство; живопись, поэзия, скульптура, драматургия, музыка – это тоже искусство, а футбол – нет.

Никитин. Просто ты не понимаешь всей красоты футбола, вот поэтому и говоришь о нём так плохо. А для настоящего любителя футбола он является таким же искусством, как живопись или музыка.

Быкова. Сколько людей, столько и мнений. Лично меня этот футбол просто бесит. Особенно, когда Серёжа уставится в телевизор и смотрит, как двадцать мужиков по полю мяч гоняют.

Никитин. Эх, Света, ничего-то ты в футболе не понимаешь! Вот моя Галя со мной футбол смотрит с большим удовольствием. Мы даже несколько раз всей семьёй на стадион ходили поболеть за наш любимый «Спартак».

Быкова. Повезло тебе с Галей! Я бы так не смогла…

На веранду с улицы вбегает Ваня, раскрасневшийся и запыхавшийся.

Ваня. «Спартак» - чемпион! Оле-оле-оле-оле!!!

Быкова. Вот ещё один любитель футбола явился! (Ласково). Ну что, сынок, нагулялся, наигрался?

Ваня. Ага. Мы с ребятами так классно в футбол поиграли на поле! Теперь так кушать хочется, прямо терпеть нельзя! Скоро мы уже ужинать будем?

Быкова. Сейчас папа шашлыки дожарит, и сядем ужинать все вместе. Салат уже готов, картошку я тоже сварила.

Никитин. Шашлык – дело хорошее! Особенно на природе, на свежем воздухе, да под холодное пивко или под водочку.

Быкова. Главное в этом деле не перебарщивать. Спиртное – штука коварная.

Никитин. Да, Свет, согласен. В выпивке меру надо знать. Нужно пить так, чтобы было хорошо, но затем не стало бы плохо.

Быкова. Жаль, что не все мужики в России так думают. Вот взять того же нашего соседа Василия – так он ведь вообще практически никогда не просыхает. Совсем спился уже, бедолага! Последние мозги пропил, наверное… Не зря от него жена ушла три года назад – жить вместе с мужем-алкашом мука невыносимая.

Никитин. Да, жаль этого Василия, жаль… (Вздыхает). Но ведь многие женщины не бросают своих мужей-пьяниц, продолжают жить вместе с ними, даже пытаются вытащить их из этой ямы. Всё-таки какой-никакой, а мужик в семье быть должен, пусть и выпивоха. Разве не так?

Быкова. По мне так лучше жить одной, чем с алкоголиком. От такого «мужика» всё равно проку нет никакого – одни убытки да страдания. Так зачем же себя мучить? Лучше уйти от пьяницы-мужа и найти себе другого, нормального мужика. Не перевелись же у нас в России ещё нормальные, умные мужчины!

Никитин. Пока не перевелись, но дело к этому идёт. Недаром даже по официальной статистике, которая обычно сильно занижает реальные данные, каждый житель России за год выпивает около 18 литров чистого спирта. И это включая трезвенников, грудных детей и глубоких стариков! Вот это действительно страшно!

Быкова. Да уж… Печально всё это.

Никитин. Зато водочная и пивная мафия процветает. Как говорится, кому война, а кому мать родна.

Ваня. Я к папе сбегаю, посмотрю, готовы ли шашлыки.

Быкова. Сбегай, сынок, конечно. Поторопи его, скажи, что только его и ждём. Ужин уже готов.

Ваня выбегает с веранды на улицу.

Быкова ненадолго выходит с веранды на кухню и приносит оттуда большую кастрюлю с отварной картошкой. Никитин встаёт со стула и неторопливо прохаживается по веранде.

Быкова (ставя на стол кастрюлю с картошкой). И что тебе не сидится-то, Николай? В ногах-то, как известно, правды нет.

Никитин (с ухмылкой). В жопе тоже. Успеем ещё насидеться сегодня, пока будем ужинать, а потом в преферанс играть. Да и на работе в основном сидеть приходится, и в машине за рулём. Так ведь можно и ходить совсем разучиться! (Смеётся).

Быкова. Врачи говорят, что человек должен в день проходить не менее пяти километров. Ходьба полезна для здоровья.

Никитин. Сейчас мало кто следует этим рекомендациям врачей. И я, и почти все мои друзья на работу ездят на машинах, а в свободное время предпочитают либо лежать на диване, либо сидеть за компьютером, либо в кресле развалиться перед телевизором. Какая уж тут ходьба!

Быкова (иронично). Вот видишь, ты даже сам признался, что мало ходишь. Так почему бы вам вместо этого своего преферанса не пойти прогуляться по окрестностям нашей дачи? Места здесь замечательные: поля просторные, рядом шикарный лес, речка, озеро, родники… Есть что посмотреть!

Никитин. Нет, преферанс – это святое. Мы и так редко собираемся, от силы пару-тройку раз в год, толком даже в преферанс поиграть нормально не удаётся. У всех свои дела, забот полон рот – вот по-нормальному собраться часто и не получается. Так что надо будет сегодня пульку расписать обязательно!

Быкова. Ну, дело ваше, конечно. Хотя после сытного и плотного ужина всё-таки лучше было бы прогуляться, ноги размять, жирок растрясти. Тем более и погода сегодня лучше некуда – тепло, солнечно, и дождя нет! Самое время для прогулок!

Никитин. Нет, мы уж лучше по нашей старой, доброй традиции сыграем в преферанс. (Снова садится на свой стул). А завтра с утра, может быть, и прогуляемся по здешним местам.

На веранду входит Сергей Быков, несущий в руках пять шампуров с ароматным, поджаристым шашлыком. Следом за ним идут Фролов и Ваня.

Быков. Ну вот и мы! Мясо готово, так что прошу всех к столу.

Быкова. Что-то вы долго сегодня шашлыки жарили.

Быков. Тут скорость не очень нужна. Спешить надо только при ловле блох. Зато поглядите, как шикарно прожарилось мясо!

Фролов. А аромат какой! Слюнки просто так и текут!

Быкова. Да, пахнет вкусно, даже очень! Ты, Серёжа, у меня большой специалист по шашлыку!

Быков. Мастерство не пропьёшь! (Смеётся).

Никитин. Серёга не только шашлыки жарить мастер, но и многое другое хорошо делать умеет.

Быков. Ну, прям захвалили вы меня, ребята! Давайте лучше шашлык есть, пока он не остыл. (Фролову) Толя, принеси, пожалуйста, пиво из холодильника.

Фролов. Не вопрос. (Выходит с веранды на кухню и почти сразу возвращается с тремя бутылками пива в руках).

Быков. А чего ты только три бутылки принёс? Неси сразу ещё три, под мясо пиво хорошо пойдёт.

Фролов снова идёт на кухню и приносит ещё три бутылки пива.

Быков. Я весной в Чехию на неделю съездил отдохнуть со Светкой – мы там купили набор пивных кружек. Так что можно сегодня заодно и эту покупку обмыть. Как вам кружки, ребята? Богемское стекло!

Никитин (разглядывая свою кружку). Да, хороши! Дорогие, наверно?

Быков. Да нет, не очень. Кто при деньгах, тот осилит.

Быков и Фролов садятся на стулья, а Светлана и Ваня – на диван. Никитин откупоривает пиво.

Быков. Ну, Коля, давай разливай пивко!

Ваня. А мне можно с вами пива
