СЕСТРА: Девочка 5 лет

АНГЕЛ 1: Подросток 12-14 лет

АНГЕЛ 2: Ребенок 6-7 лет

(Играет «Тихая ночь», открывается занавес. На сцене комната в богатом доме, елка, окно, стол, стулья, игрушки на полу — деревянные солдатики, куклы)

(играет новыми игрушками) Ты знаешь, бабушка, Рождество — это мой самый любимый праздник!

(читает Библию, согласно кивает головой и одобрительно хмыкает)

Жаль, что гости так рано уехали!

(к бабушке) Я даже не знаю, какой подарок мне больше нравится: солдатики, или паровоз?

(снова хмыкает в ответ)

(подбегает к бабушке) Бабушка, а ты видела какие у солдатиков мундиры? Я такие замечательные мундиры первый раз вижу! Хочешь посмотреть?

Да я вижу, миленький, вижу.

Смотри, как я солдатиков построил, бабушка!

(не отрываясь от чтения) Молодец.

(снова подбегает к бабушке) Бабушка, ну посмотри на паровоз! Не правда ли, он похож на настоящий?

Представляешь, у меня еще не разу в жизни не было паровоза!

(с улыбкой) Представляю!

Бабушка, Рождество, это значит рождение?

Это когда Христос родился?

Бабушка, а Он, когда родился, то маленький был?

Совсем маленький. Младенец Иисус.

Младенец Иисус. А Его спеленали, бабушка?

И в кроватку положили?

(печально и серьезно) Нет, детка, у Него не было кроватки.

Не было? Почему, бабушка, как же без кроватки?..  У деток всегда кроватка бывает!

А куда же Его положили?

Не знаю, что это такое? (разводит руками)

Это кормушка для животных, куда кладут сено. Он ведь не в доме родился, а в хлеву, где коровки живут, ослики, овечки.

Где коровки? А там печка есть?

Нет, моя маленькая, там нет печки.

Так Ему, наверное, холодно было!

А какая это у тебя книжка?

А здесь про Рождество написано?

И про Рождество тоже.

А ты мне почитаешь? (заглядывает ей в глаза)

Я бы почитала, да ты мала, не поймешь.

Пойму, бабушка, я все пойму. Я буду стараться и тихо сидеть.

(подбегает) И мне тоже прочитай, я ведь уже большой, мне уже 7 лет! Это вот Библия у тебя? (заглядывает на обложку)

А вы знаете, что деткам давно уже пора спать? Вот папенька-то на нас рассердится, и мне из-за вас тоже достанется.

Ты только прочитай, и мы сразу пойдем спать. Мы будем о-очень послушные.

Сегодня же Рождество, бабушка!

Ну слушайте. (начинает читать Лук. 2:1-7) В те дни вышло повеление сделать перепись по всей земле.

И пошли все записываться, каждый в свой город.

Пошел также и Иосиф в город Вифлеем, записаться с Мариею, обрученною ему женою.

Когда же они были там, наступило время родить Ей; и родила Сына своего Первенца, и спеленала Его, и положила Его в ясли, потому что не было им места в гостинице.

Бабушка, так значит у Иисуса Христа день рождения сегодня?

А какие Ему игрушки подарили на день рождения?

А почему нам с братиком подарили? Это ведь не наш день рожденья, бабушка?

Чтобы вы порадовались, что Он родился.

Бабушка, а я очень-очень хочу подарить что-нибудь Иисусу! Чтобы Он тоже порадовался.

Не знаю, как это можно сделать. Я подумаю и тебе скажу.

А почитай нам дальше.

Играет музыка, смена декораций (Палестина), на сцене появляются пастухи

В той стране были на поле пастухи, которые содержали ночную

стражу у стада своего.

Что в городе творится! Народу — не пройти.

Да. И это все на перепись пришли.

Зачем римлянам нужно переписывать все население?

Как зачем? Чтобы налогов побольше собрать.

Да когда же все это кончится?!

У Пророков написано, что должен придти Мессия. Он избавит нас.

Пророки молчат уже 400 лет. А римляне делают что хотят.

Все равно, придет Мессия. И очень скоро придет! Я знаю одного старца, его зовут Симеон. Так вот ему было предсказано Духом Святым, что он не увидит смерти, доколе не увидит Христа Господня. А старец этот уже в очень преклонных годах. Недолго ждать!

Вдруг предстал им Ангел Господень, и слава Господня осияла их; и убоялись страхом великим.

Не бойтесь; я возвещаю вам великую радость,

которая будет всем людям: ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь; и вот вам знак: вы найдете Младенца в пеленах, лежащего в яслях.

И внезапно явилось с Ангелом многочисленное воинство

небесное, славящее Бога и взывающее:

слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение!

Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу:

Пойдем в Вифлеем и посмотрим, что там случилось, о чем

возвестил нам Господь.

Пастухи уходят со сцены, появляется декорация, на ней нарисованы хлев, ясли, Иосиф и Мария. Входят пастухи, смотрят на ясли и начинают жестикулировать, как будто рассказывают. В это время читается текст за кадром

И, поспешив, пришли и нашли Марию и Иосифа, и Младенца,

Увидев же, рассказали о том, что было возвещено им о Младенце

Сем. И все слышавшие дивились тому, что рассказывали им пастухи.

А Мария сохраняла все слова сии, слагая в сердце Своем.

Звучит песня «В ночном саду», во время пения, снова появляется комната

Бабушка, Ангелы самые первые узнали о рождении Христа?

А я тоже поздравлю Иисуса, бабушка. Я подарю Ему свою самую любимую игрушку — плюшевого Мишку!

И я поздравлю! Я подарю своего самого лучшего нового солдатика — вот этого,  это, наверное, генерал! А то получается, что Иисусу никто ничего не подарил!

Ну, почему же, подарили.

Снова меняются декорации

Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока.
