Место действия :  Палестина - конец I века от РХ

ИВСАМ мальчик — (дедушка в детстве)

НААМА девочка — (Пугливая овечка)

МАТУШКА — мать Наамы и Азувы

ИЕДИДА — девочка Христианка

АДДАР — начальник стражи

(вступление - музыка "Одинокий пастух" или что-то аналогичное)

(дедушка и внучка сидят у костра, слышится блеяние овец, вдали видны развалины Иерусалима)

Дедушка, овцы что-то неспокойны.

Где-то волк ходит недалеко.

А маленькая овечка словно плачет. Она такая пугливая. Давай я ее поближе переведу.

(оставшись один) Пугливая овечка! (Вздыхает) Как давно это было!

(возвращаясь) Дедушка! Что? Что давно было? Расскажи мне.

АВИЯ Ну, дедушка! Расскажи, как ты маленьким был. Когда еще Иерусалим не был разрушен. Когда здесь был город и храм. И про пугливую овечку расскажи. Ты давно уже обещал рассказать, а сам не рассказываешь.

Это было давно, лет пятьдесят уже прошло с тех пор. Я был тогда еще мальчиком. Еще Христос не был распят, но мы тогда мало знали о Нем. Мы только знали, что должен придти Мессия. Ожидали Его. А когда Он пришел, то многие Его не узнали, не приняли. Многие пришли к Нему позже, но через большие скорби. Здесь стоял тогда город и Храм. Вокруг города - высокая городская стена, а в ней ворота. Вон там, на восток были Овечьи ворота, а чуть южнее - темничные. Римляне властвовали тогда над нами, и мы не любили их. Мы, дети, иногда играли в войну - и всегда должны были побеждать наши воины, а римляне погибать, но это была игра. А наяву - везде римские легионеры, солдаты, которые обирали нас, заставляли работать на них, платить большие налоги.

А про пугливую овечку расскажи.

(вздыхает) мне было тогда 12 лет.

(улица Иерусалима, мальчики сражаются на палках как на мечах)

Все! Мы победили! Падай! Я тебя убил!

Тише! Тише! Вон римский солдат! (показывает в сторону зала)

Перестаньте, а то он догадается, что вы опять играли в войну и убивали римлян.

Давайте играть в Давида и Голиафа! Я буду Давид, а Ивсам - Голиаф!

Нет, лучше поиграем в пастыря и овец. Я буду пастырем, вы - овцами, а ты - волком. Хорошо?

Выкрики детей почти одновременно :

- Да! Да! Мы согласны!

- Я тоже! Я тоже буду играть!

Так. Ты будешь маленькой овечкой - волк тебя схватит и унесет в опасное место, а я тебя буду спасать.

Как же волк ее унесет, если она будет ходить вместе со всем стадом? Волк побоится напасть, когда много овец, и пастырь близко.

Действительно. Давай, ты будешь непослушной овечкой, отойдешь от стада и от пастыря и пойдешь сама по себе, вот тут волк тебя и схватит.

Да ты что!? Разве овечки кусаются? Они же кроткие!

Тогда пусть Наама будет маленькой овечкой, - она никогда ни с кем не ссорится.

Ну, пусть. Ты будешь маленькой овечкой, волк тебя схватит и утащит, а я буду тебя спасать ... Согласна?

(Смотрит на него умоляюще и отрицательно качает головой)

Боишься? Кого боишься?

Да это же игра! Я же тебя спасу потом! Пастырь должен быть заботливый, сильный и храбрый, как царь Давид! Помнишь, когда он еще не был царем, а был юношей пастухом, то когда приходил лев или медведь и уносил овцу из стада, Давид гнался за ним и убивал льва и медведя и отнимал у них овцу. Я тебя спасу!

Нет, я боюсь. Я пойду домой.

Выкрики детей почти одновременно :

- Трусишка! Трусишка!

- Пугливая овца! Пугливая овца!

- Боится волка! Эх ты!

- Такая большая, а волка испугалась!

(Девочка молча стоит, вобрав голову в плечи)

Ну ладно, не дразните ее, а то она заплачет. (Обращается к другой девочке) А ты почему не играешь? Хочешь быть волком?

(Отрицательно крутит головой)

Ну, пастырем или овцой?

Я буду играть на свирели, собирать овец в стадо. Будешь с нами играть?

Ну, придумай какую-нибудь свою игру.

(Снова качает головой) Я бы хотела уйти отсюда.

(Машет рукой вдаль) Туда, за городскую стену, за Кедрон. Пошла бы в Вифанию, потом в Галилею...

Зачем? Да кто тебя отпустит?

Мой старший брат ушел с учениками Иисуса из Назарета. А меня не взял. (Вздыхает удрученно)

С учениками Этого Пророка? Вот здорово! (Дети обступили девочку) Он что, тоже стал учеником?

А слышала, какие Он чудеса сотворил здесь в Иерусалиме? Сколько Он людей исцелил? У купальни Вифезда, возле Овечьих ворот Он сказал одному человеку, который 38 лет был парализован :

"Встань, возьми постель твою и ходи". И после этих слов тот человек исцелился!

Да я сама это видела! Когда Иисус был в Иерусалиме, я везде за Ним ходила и слушала Его учение, а когда Он ушел к Галилейскому морю, меня не пустили!

А некоторые в Него совсем не верят, говорят, что это ересь. А я верю, только думаю, что не стоит все время за Ним ходить. Он с учениками иной раз и под открытым небом ночует, или где придется. Дома лучше. Давай поиграем! Не хочешь? Ну и не надо. (Отворачивается от него) Пошли со мной, овечки! (Уходят все кроме Иедиды и Наамы)

А Иисус Назарянин любит детей?

Да. Он говорит, чтобы пускали детей приходить к Нему, ибо их есть Царствие небесное. А меня вот не пускают!

А я тоже верю в Иисуса. Он еще вернется в Иерусалим. Ты не печалься.

А твои родные верят в Него?

Матушка верит, а сестрица - нет, она просто ненавидит, когда о Нем говорят.

А у меня наоборот - один только брат верит. Он всюду за Ним ходит. Он расскажет мне все, когда вернется, а я потом тебе расскажу.

Хорошо! Давай тоже будем Его ученицами!

Давай! Только нужно соблюдать все Его заповеди.

Да! Нужно никого не обижать, не обманывать, слушаться родителей, помогать тем, кто нуждается.

Слушай, пойдем, сходим к старой вдове Иехолии - поможем ей что-нибудь сделать - она очень болеет, я могу даже хлеба ей захватить из дома.

Пойдем! Я тоже зайду домой и что-нибудь попрошу для нее у матушки.

А потом станем учить молитву Господню, которой Он научил Своих учеников. Ты знаешь ее?

Немного помню. Матушка моя, наверное, знает. Вот она обрадуется, когда я ее выучу наизусть!

Пойдем! (Берутся за руки и уходят со сцены)

(В доме Наамы. Сестра и мать занимаются домашними делами. Входит Наама)

Матушка, не найдется ли у нас чего-нибудь для вдовы Иехолии? Мы с Иедидой хотим ее навестить, помочь ей немного
