Место действия: Израиль - I век от РХ, страстная седмица

Действующие лица: вымышленные герои, с помощью которых повествуется о некоторых подлинных событиях.

ЕЛИСАВЕТА — Набожная еврейская девушка среднего сословия, лет 17 (слепая)

МАРИАМЬ — Ее старшая сестра

АННА — Мать Елисаветы и Мариамь

ИАКОВ — Отец Елисаветы и Мариамь, фарисей

ФИЛИПП — Один из соседей – хромой, калека от рождения

МАРФА — Подруга Елисаветы, соседская девочка, дочь Филиппа

ИЛИЯ — Еврейский юноша, последователь Христа, племянник Филиппа

СИМОН — Его близкий друг

(Звучит еврейская песня. На сцене садик возле небольшого еврейского дома в Иерусалиме. Елисавета медленно выходит спиной к залу, под звучание фонограммы и медленно идет вдоль стены, нащупывая все время стену, пока не упрется ногами в скамейку, когда кончается пение, она садится на скамейку, и начинает работать веретеном, свереживая пряжу. Входит Анна)

АННА: Елисавета, может, пойдешь в дом? Уже прохладно.

ЕЛИСАВЕТА: А что, Маримь еще не пришла?

АННА: Да нет ее. Как ушла с утра, так и нету. Тут все словно рассудка лишились, бегают за Галилейским Плотником. Только и разговоров по городу!

(входит Мариамь с букетиком голубых цветов)

АННА: Явилась! Целый день где-то бродила! Ну, подожди, отец тебе задаст! (уходит)

МАРИАМЬ: Матушка на меня сердится… А я тебе цветы принесла – голубые, как ты просила. Возьми!

ЕЛИСАВЕТА: (протягивает руки и шарит в воздухе руками, пока сестра не вкладывает ей в руки букетик цветов. Тогда она нюхает их.) Спасибо. (полушепотом) Где же ты так долго была?

МАРИАМЬ: Боюсь говорить, ты не поверишь.

ЕЛИСАВЕТА: Ходила за Пророком?

МАРИАМЬ: Да. Я ходила за Пророком из Назарета. Его зовут Иисус! Столько народу за Ним идет! И Он учит нас.

ЕЛИСАВЕТА: Смотри, отец разгневается на тебя.

МАРИАМЬ: (восторженным полушепотом) Ты знаешь, Иисус умеет излечивать людей от разных болезней, даже от проказы! И еще, хоть ты не поверишь, но Он может воскрешать умерших. На прошлой неделе мы были в Вифании, так Он воскресил Лазаря.

ЕЛИСАВЕТА: В Вифании?

МАРИАМЬ: Это же совсем недалеко! Я и раньше там бывала. К тому же я ходила не одна, а с Марфой и ее отцом Филиппом. Помнишь, он хромал? Ты его еще по походке всегда узнавала. Так вот, он теперь не хромает, Учитель его исцелил!

ЕЛИСАВЕТА: (недоверчиво вздыхает)

МАРИАМЬ: Ну почему ты не веришь?!

ЕЛИСАВЕТА: Принеси лучше воды, я поставлю цветы в воду. (Оставшись одна, она прижимает цветы к лицу) Какие нежные! Голубые цветы! Мне говорили, что голубой цвет, это цвет неба!

МАРИАМЬ: (входит с кувшинчиком воды) Вот вода. Давай помогу. (Помогает поставить цветы в воду)

ЕЛИСАВЕТА: Что же ты завтра опять пойдешь за Этим Человеком?

МАРИАМЬ: О, да! Если конечно матушка позволит. Я тебе потом все расскажу. Таких чудес, какие Он совершает, никто даже не видел никогда!

ЕЛИСАВЕТА: Какие чудеса? Мало ли людей умеют лечить? Подержи лучше веретено, я перемотаю пряжу. (перематывает пряжу)

МАРИАМЬ: Вот ты ничему не веришь! А ты знаешь, сколько человек он накормил пятью хлебами и двумя рыбками?

МАРИАМЬ: Пяти тысяч одних только мужчин, не считая женщин и детей! И остатков от этой пищи набралось двенадцать коробов!

ЕЛИСАВЕТА: Как это двенадцать коробов? От двух рыбок?

МАРИАМЬ: От двух рыбок и пяти хлебов!

ЕЛИСАВЕТА: Этого не может быть! Получается, что остатков больше, чем было еды. И такое количество человек!… (убежденно) этого не может быть!!

МАРИАМЬ: Вот в том-то и дело. Он благословил эти хлебы и рыбу, и стал разламывать и давать ученикам, а те стали раздавать народу. И все наелись, и еще осталось.

ЕЛИСАВЕТА: Ну, не знаю… Ты что, видела это?

МАРИАМЬ: Нет. Я, конечно, не могла видеть. Это было далеко – в пустыне около Вифсаиды. Но Филипп видел, и сам ел тот хлеб. Он теперь ученик Иисуса и везде ходит за Ним… Если бы ты только поверила, Елисавета! Ведь Он мог бы исцелить твои глаза!

(входит Иаков с Анной)

ИАКОВ: (сурово) Что это я слышу, Мариамь? Ты ходишь за Плотником из Назарета? Это правда?

МАРИАМЬ: (вскакивает при входе отца) Да, отец.

ИАКОВ: Ты не можешь, ты не смеешь выбирать себе учителей.

АННА: Воспитанная девушка должна сидеть дома и заниматься рукоделием!

МАРИАМЬ: Ах, отец! Он же не просто Учитель! Он совершает удивительные чудеса!

ИАКОВ: Ты что, хочешь опозорить своего отца? Кто-нибудь из правоверных Иудеев уверовал в Него? Из членов синедриона, из священников? Из начальствующих в народе?

МАРИАМЬ: О, отец, столько народу идет за Ним…!

ИАКОВ: (перебивая) Кто идет? Кто? Это все беднота! Чернь! Невежды в законе! Рыбаки, нищие… да еще блудницы и мытари. Истинный Иудей не позволит себе даже находиться в таком обществе! Ты знаешь, что говорят об этом Иисусе в синедрионе? Ты хочешь, чтобы меня отлучили от синагоги?!

АННА: Да и неприлично девице из хорошей семьи слоняться по улицам в такой компании!

ИАКОВ: (к жене) Займи ее завтра с утра чем-нибудь. На целый день! Чтобы некогда было бродить без дела! (уходит)

АННА: Ступайте в дом, пора ложиться. (пропускает их вперед, все уходят, Елисавета идет полуощупью, держась за Мариамь)

(Звучит фонограмма – журчание воды и иногда крик водных птиц. Симон сидит, понурившись и чертит что-то на земле, а иногда бросает камешки в воду. Илия вбегает на сцену, останавливается)

ИЛИЯ: Симон?… Вот ты где!.. А я тебя везде ищу. Ты слышал, что творится в городе?

СИМОН: (равнодушно) Да, – шум какой-то.

ИЛИЯ: Ты представляешь! Должно случится что-то необыкновенное! Столько древних пророчеств исполнилось на этом Иисусе из Назарета! Ты помнишь, что было в первый день недели? Он въехал в Иерусалим на ослике! Его встречали с пальмовыми ветвями! Ему постилали на дороге одежды! Он – Царь Иудейский! Весь город пришел тогда в движение! (Оглядывается на друга.) …Как ты можешь оставаться равнодушным! Мой дядя Филипп стал Его последователем. Я тоже хочу быть Его учеником! (Снова оглядывается на Симона, участливо спрашивает его) …Слушай, ты не болен? Ты как-то печально выглядишь.

СИМОН: (качает головой)

ИЛИЯ: Я понимаю, почему ты не разделяешь мои восторги. Ты просто никогда не видел Иисуса и не веришь в Него. Если бы ты хоть немного послушал Его учение, то сразу бы уверовал! Он учит не так как книжники или фарисеи… они просто учат, а Он учит, как имеющий власть. И Он действительно имеет эту власть. Он даже может повелевать ветру, волнам и они усмиряются…Он может ходить по воде! (наклоняется к нему) Послушай, пусть ты не веришь сейчас, но ради нашей дружбы пойдем завтра, я очень тебя прошу! Ты даже сам не понимаешь, что ты теряешь! Ведь это учение от Бога!

СИМОН: Я рад, что ты так счастлив.

ИЛИЯ: (присаживается около него на корточки) Пойми, ты – мой самый близкий друг. Мы же росли вместе. Я хочу, чтобы ты хоть взглянул на Него, услышал Его слова…

СИМОН: (равнодушно пожимает плечами)

ИЛИЯ: Да что с тобою, Симон? (Присматривается к другу) Послушай-ка, дружище, да уж не полюбил ли ты какую-нибудь девицу?…

ИЛИЯ: (возмущенно) Вот несчастье! Да разве время сейчас думать о девушках! (гневно) Ты что, ослеп? Иерусалим гудит как улей! По Иудее ходит Пророк, Который воскрешает мертвых, исцеляет прокаженных, а ты... Ну что ты сидишь, словно на погребении... Ну, скажи что-нибудь! (Снова присаживается на корточки и заглядывает в лицо друга) …Слушай, может быть, она язычница и ты боишься сказать отцу?

СИМОН: (гневно) Илия, ну как ты мог подумать! Да никогда глаза мои не посмотрят на язычницу, которая ходит к мертвым истуканам и идолам! Отец выгнал бы меня из дома за одну мысль об этом! Нет, (вздыхает) она из нашего народа и поклоняется Живому Вечному Невидимому Богу! Если бы ты видел, как она молится! Она так смотрит на небо! У нее такие глаза! Я отдал бы полжизни, чтобы она посмотрела на меня … Но это ужасная гордячка! Я битый час проторчал над ее изгородью, она сидела в саду и пряла, так она даже головы не повернула в мою сторону. Один раз я бросил ей цветы, она и не взглянула на них! Встала и сразу ушла в дом.

ИЛИЯ: (презрительно) Да где ты ее нашел?

СИМОН: Она так чудно поет! Я услышал однажды ее пение, и вот с тех пор я и болею.

ИЛИЯ: Не знаю, что это ты болеешь. Скажи отцу, зашлите к ней сватов с подарками и дело сделано. Женишься и все. Что тут горевать?

СИМОН: А если она не захочет? Вдруг она обручена?

ИЛИЯ: Постой-ка, как ее зовут?

ИЛИЯ: Елисавета?!… А где она живет?

СИМОН: Недалеко от ворот Источника.

ИЛИЯ: (опустил голову) …Это у ее калитки растет большая смоковница?

ИЛИЯ: М-м. Бедный Симон! …Я должен тебя огорчить. …Она никогда не посмотрит на тебя.

СИМОН: (вскакивает) Не посмотрит? Почему? Она что? обручена?

ИЛИЯ: (качает головой) Нет... Эта девушка слепая.

СИМОН: Да что ты такое говоришь? У нее такие прекрасные глаза!

ИЛИЯ: Да! Но эти глаза ничего не видят. Она слепа от рождения.

СИМОН: Откуда ты знаешь?

ИЛИЯ: Она соседка моих родственников. Мой дядя живет рядом.

СИМОН: О, горе! ... О, горе! ...Послушай.., ты говорил.., что Пророк из Назарета исцеляет прокаженных?... а слепых он исцеляет?

ИЛИЯ: Да! Я сам видел,
