СНОВИДЕНИЕ ПЕРЕД РОЖДЕСТВОМ

БЕЛЫЙ АНГЕЛ — Ангел хранитель

ЧЕРНЫЙ —  изображающий врага душ человеческих

ВНУЧКА АНЯ — девушка 15-16 лет

Занавес открыт на 1/3. Сцена затемнена. В левом освещенном углу авансцены два стула и столик. На столике лежат книги (ноты). Бабушка сидит на стуле, вяжет. У нее большой клубок яркой (чтобы было видно издалека) шерсти, спицы, на глазах очки. Внучка входит в комнату, собирая на ходу сумку или школьный рюкзак, берет со стола ноты, забирая их с собой.

АНЯ: Бабушка, я ухожу. Белье я погладила, в магазин сходила, уроки сделала.

БАБУШКА: (строго) А оценки у тебя какие?

АНЯ: По физике — 4, по литературе — 5, а по остальным не спрашивали.

БАБУШКА: Погоди-ка, сядь. (внучка послушно садится) Ты мне вот что скажи (раздраженно) что ты уперлась в одно и то же? У тебя же совсем нет свободного времени — то у вас воскресная школа, то спевки хора, то службы. Ты посмотри на девочек из класса. Ну, кто-нибудь бегает, как ты в церковь?

БАБУШКА: Так ты бери пример с хороших девочек, с умненьких. Будь как все! Что ты как монашка-то? Вот взялась Библию читать да молиться. Ты что, бабка что ли? Посмотри, девочки нарядятся, как куколки, накрасятся, на дискотеку идут. С мальчиками гуляют, а ты что?

АНЯ: Бабуля, так они курят все и водку пьют, ну и не только это…

БАБУШКА: До чего же ты упрямая! Все что ли курят? Есть и приличные девочки.

АНЯ: Мне с ними не интересно, с ними поговорить не о чем.

БАБУШКА: Ну, конечно! У тебя одно на уме! Заладила — каждое воскресенье - в церковь! Ну, можно там на праздник сходить, но не бегать же туда каждую неделю!

АНЯ: Бабуля, так ведь написано: "Благословение Господне - оно обогащает и печали с собою не приносит".  За нас же там молятся и диакон, и священник. И мы молимся. Ты даже не представляешь, что это такое. Вот сходила бы лучше со мной. А умненьких девочек там больше чем в нашем классе. Ну и мальчиков умненьких тоже.

БАБУШКА: А ты думаешь бабушка твоя совсем неграмотная, что ли? Мы в школе теорию Дарвина проходили!

АНЯ: Я тебя умоляю! Да кто сейчас принимает ее всерьез? Она противоречит второму началу термодинамики.

БАБУШКА: Я термодинамику не помню, а в школе говорили, что люди произошли от обезьяны. И вас, наверное, также учат?

АНЯ: Учат. Вопрос: кто этому верит?

БАБУШКА: Ученые-то лучше знают!

АНЯ: Бабуля, ведь существует много теорий и моделей вселенной. И мнения очень разные, а тех, которые принимали теорию эволюции, не так уж много. Ее давно уже опровергли. Вот смотри, у тебя клубок шерсти. Чтобы получился шарф, его нужно связать, время потратить, узор подобрать. Сам же по себе он не может получиться? Ну а по теории эволюции выходит, что все само собой появилось. Ведь ерунда. Правда? Давай, не будем с тобой спорить, а то я на спевку опоздаю, а мы к Рождеству готовимся. (радостно) Это такой праздник, бабушка! (ласково заглядывает ей в глаза) не сердись, пожалуйста! Ты ведь меня отпускаешь, правда? Не скучай тут, пока! (целует ее и убегает)

БАБУШКА: (одна, сердито) Вот! Говорила, что не надо водить ее в воскресную школу. Что сделали с ребенком! И попробуй ее не отпусти! Дома все помогает, чего не попросишь, все сделает, учится хорошо, слушается. А как начнешь про Бога говорить, так она или замолчит, слова от нее не добьешься, или начнет меня заманивать туда же. Вот, поговори с ней! (помолчав) Ну может быть и справляли раньше Рождество. Ну и что? Ну традиция такая. Небось напьются все и все. Вот тебе и праздник. А она-то и вправду, наверное, думает, что Христос родился. И в кого она у нас такая? (садится вязать, разглядывает клубок, качает головой) Придумала тоже, шарф сам собой не свяжется. Нашла что сравнивать: то — шарф, а то человек. Что ж она думает, что человек и правда, что ли из земли сотворен? Какая-то она… наивная. И кто только ей это в голову вбил? Меня бы ни за что не убедили! (взмахивает решительно рукой, потом вдруг замирает на месте, лицо искажается гримасой боли, она хватается за сердце, вскакивает) О-о-й! Ой! Что это? Что это со мной? Мне что-то нехорошо… нехорошо… (опускается на стул, теряет сознание).

На сцене появляется белый ангел в белой тунике и белом плаще с мечом в одной руке, в другой руке он держит серый плащ-накидку. Он молча встает перед стулом, на котором сидит бабушка, загораживая ее собой. Стоит, опершись на меч, лицом к зрителям, как бы охраняя ее. Спустя некоторое время из-за занавеса справа появляется Черный ангел также с мечом в руке, он крадучись приближается к бабушке. БЕЛЫЙ ангел быстро поворачивается к нему и опускает меч, протянув руку с мечом вперед и преграждая путь. Говорит, обращаясь к врагу. Голос Белого ангела торжественный, внятный, непохожий на обыкновенную речь человека.

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: Зачем ты пришел? Не подходи!

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: Я пришел за ней (показывает мечом на бабушку) Отойди! (наносит удар мечом по мечу)

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: Нет! Она еще жива (обороняется мечом)

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: (злобно усмехается) Ничего, я подожду. Я дольше ждал. Я столько лет ходил за ней по пятам! Ты отдашь ее мне! (обмениваются серией ударов)

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: (качает головой) Господь не велит! Ей еще не время умирать. Она должна быть спасена (поединок на мечах не прекращается).

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: Ха! Ее место в аду! Она не может быть спасена — она же атеистка! (при последнем слове наносит сильный удар)

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: Да, она не верит в Бога (обороняется). Но за нее возносится сильная молитва. (сильный удар) Ее отец был священником (сильный удар). Он молится за нее! (сильный удар)

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: Но она то об этом не знает! (обороняется)

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: Узнает в свое время. И мать молится за нее. И внучка, и другие... (наносит целую серию сильных ударов)

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: (отступает и опускает меч) Они опоздали со своими молитвами. (смотрит на бабушку со злорадством) Бабуля почти готова.

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: (спокойно) Ты лжешь, как всегда. Ей уже лучше — она спит теперь. Господь послал ей сновидение…

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: (делает последнюю попытку, бросается вперед) Я помогу ей, (злобно ухмыляется) чтоб она уже никогда не проснулась! Пропусти меня! Она моя!

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: (резко поднимает меч) Не смей подходить! Она не станет твоей добычей! Отойди! Именем Господа Иисуса Христа! (последние слова произносит торжественно, с властью. Стоит, как победитель с поднятым мечом.)

ЧЕРНЫЙ АНГЕЛ: А-а-а! (Кричит как от боли, при последних словах он съеживается и, закрыв голову рукой, как от сильной раны, согнувшись, убегает за занавес).

БЕЛЫЙ АНГЕЛ спустя некоторое время спокойно поворачивается и пристегивает меч к поясу. Затем наклоняется к бабушке и поднимается, глядя на нее. Та открывает глаза, видит ангела.

БАБУШКА: (слабым голосом) Доктор, где я? Что со мной? (увидев меч, поднимает глаза вверх, снова вниз, рассматривает ангела с головы до ног, в ужасе расширяет глаза, отрицательно качает головой, закрывает рот рукой). Это не врач! Кто вы?

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: Не бойся! Меня послал Господь (повелительно) Ты пойдешь со мной. Встань. (подает ей руку, набрасывает ей на плечи длинный серый плащ, берет ее за плечо и уводит. Свет на авансцене гаснет.)

Зажигается свет на сцене. Церковная лавка. Старушка монахиня перекладывает книжки на полке. Входит Аня, собирается купить свечку.

АНЯ: Здравствуйте, мне свечку, пожалуйста.

МОНАХИНЯ: Здравствуй, детка. А ты что-то невеселая, может чем помочь? (подает свечку)

АНЯ: Даже я не знаю, как это сказать.

МОНАХИНЯ: Как есть, так и говори. Просто нужно говорить.

АНЯ: Так ведь жаловаться нехорошо, это грех, наверное. А может это осуждение, тем более взрослых?

МОНАХИНЯ: Так ты по-другому скажи. За кого помолиться? За родителей?

АНЯ: За бабушку. Она атеистка. И меня отговаривает от веры. Даже смеется надо мной. Я за нее молюсь, но…

МОНАХИНЯ: Все поняла, милая. Буду молиться. Звать то ее как?

АНЯ: Света, т.е. Светлана.

МОНАХИНЯ: Фотиния, значит.

АНЯ: Ну да, конечно, Фотиния, это по-гречески.

МОНАХИНЯ: А ты терпения наберись, а Господь все в свое время управит. Беги, там регент уже пришел. Ангела Хранителя тебе!

В правом углу авансцены высвечивается круг света. Там стоит Ангел и бабушка. Они стоят лицом к залу, Ангел поднимает меч, обводит им зал и показывает вдаль влево от зрителей. Здесь оба артиста должны представить себе воображаемую картину и хорошо сыграть.

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: (повелительно) Смотри!

БАБУШКА: (смотрит вдаль по направлению меча) А-а!…. (прикладывает руку к сердцу). Сколько людей!.. какие огромные толпы! А-а! Их тысячи! Нет, не тысячи, наверное, миллионы!!! Кто они? Почему у них такие печальные застывшие лица? И они все стоят на этом огромном поле. Оно как степь, у него и края не видно. Смотри, на них такие же серые одежды, как и на мне (показывает на свой плащ) кто они? Почему они тут стоят?

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: (сурово) Они ждут суда над собой.

БАБУШКА: Суда?! А что они сделали? (в ее голосе страх, лицо выражает ужас)

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: Они — грешники, жившие на земле. А теперь они ждут Страшного Суда.

БАБУШКА: (испуганно) Страшного?

БЕЛЫЙ АНГЕЛ: (сурово) Да. Бог страшен для тех, кто грешит!

БАБУШКА: А я? (со страхом) Я ведь тоже грешу. (закрывает вдруг лицо руками, потом поднимает голову). О! У меня столько грехов! Я людей обманывала, я… О! Почему я раньше не знала, никогда не чувствовала, что у меня так много грехов?
