РОЖДЕСТВЕНСКАЯ ИСТОРИЯ

(конец 19 века, российский провинциальный город)

Брат - мальчик лет 7-9, бедно одетый, сирота

Сестра - девочка, лет 10-12, также бедно одетая, в шерстяной накидке пелерине

Мужчина (богатый человек) лет 40 или старше

Жена - женщина около 40 лет, его жена

Бедная вдова - старушка лет 70

Злодей - мужчина неопределенного возраста

Ангел I - Ангел с мечом постарше, мальчик лет 10-12

Ангел II - Ангел лет 7-8

Снежинки - детская танцевальная группа

(На сцене зимний городской пейзаж, фонарь, скамейка, играет тихая музыка)

(Входят брат и сестра, очень уставшие, садятся на скамейку и отдыхают, видно, что они замерзли и очень голодны. Бьют часы пять раз)

СЕСТРА: Уже пять часов.

БРАТ: А мы ничего еще сегодня не ели.

СЕСТРА: Это потому, что ты ничего не просишь. Как будто мне одной есть хочется. Вот смотри - останешься в Сочельник голодным.

БРАТ: Что толку просить, все равно ничего не дают, да еще обзываются.

СЕСТРА: А ты проси как следует, скажи: "Подайте бедному сироте ради праздничка!"

БРАТ: Я уже просил, все равно не дают.

СЕСТРА: Не умеешь ты просить. Нужно погромче, да пожалостней.

БРАТ: Я и правда не умею... А помнишь, мы летом были в одной деревне, и старушка дала нам молока и хлеба. Кажется, я ничего вкуснее не ел! Вот бы сейчас теплого молочка!

СЕСТРА: Может тебе еще булочку с маком? Все, пора идти. Вставай. (Поднимается со скамьи)

БРАТ: Ну давай еще немного посидим. Я так устал!

СЕСТРА: Хватит сидеть! Пройдем еще квартал, может что-нибудь дадут, тогда поедим и отдохнем!

БРАТ: А помнишь, та старушка сказала, что Господь нас не оставит по обетованию Своему. Что такое обетование?

СЕСТРА: Обещание. Ты идешь или нет?

БРАТ: Ну подожди! Ты помнишь, как она молилась за нас?

СЕСТРА: Не помню! Скоро темнеть начнет, а у нас еще ночлега нет!

БРАТ: Ну, пожалуйста, подожди! Давай мы с тобой тоже помолимся, попросим Бога, чтобы Он послал нам еду и ночлег, а то вдруг у нас опять ничего не получится. Я не могу уже больше ходить!

СЕСТРА: (раздраженно) Да надоел ты мне! То ты устал, то ты есть хочешь, то ты замерз! Если бы не ты, я давно бы работу нашла! Меня могли бы взять прислугой в богатый дом, и я ела бы досыта, а из-за тебя меня никто не берет. Все! Оставайся как хочешь, делай что хочешь, а я ухожу! И не смей за мной идти! Без тебя-то я быстро устроюсь!

БРАТ: Ну вот, рассердилась… Теперь я совсем один остался!.. Скоро уже ночь... Что же со мной будет? ... А я помню, как старушка молилась. Она тоже просила, только не у людей, а у Бога. Нужно попробовать… (Зажмуривает глаза, сложив руки на груди, и молча шевелит губами)

(В это время на сцену выходит богатый человек, совершающий прогулку. Он видит мальчика, останавливается и разглядывает его)

МУЖЧИНА: Эй, приятель, похоже, ты с кем-то разговариваешь?

БРАТ: (открывает глаза) Добрый день.

МУЖЧИНА: Добрый вечер. Так с кем же ты беседуешь?

БРАТ: Ах, господин - я пробовал молиться. Я никогда не молился прежде.

МУЖЧИНА: Вот как! И о чем же ты молился?

БРАТ: Я просил Господа, чтобы Он послал нам еду и ночлег. Мне и моей сестре.

МУЖЧИНА: Так у тебя есть сестра?

БРАТ: Да, только она рассердилась на меня и ушла.

МУЖЧИНА: Что же, у вас нет ночлега? А где же ваш дом, ваши родители?

БРАТ: Их давно уже нет, и дома нет.

МУЖЧИНА: Хм... Ну вот что. Ты знаешь, что сегодня Сочельник - канун Рождества? У меня есть повод пригласить тебя в гости. Так вот, я тебя приглашаю. Пойдем?

БРАТ: Да. (мужчина берет мальчика за руку и они уходят)

(комната в доме богатого человека, мальчик и его новый знакомый входят в дом. Навстречу им выходит служанка в белом фартуке).

МУЖЧИНА: (к служанке) У нас сегодня гость! Для тебя найдется работа. (Отходят в сторону от мальчика и разговаривают вполголоса, а тот стоит, озираясь и рассматривая убранство) Во-первых, отведи его на кухню, пусть ему нальют горячего молока, и... кажется там пекли что-то?

СЛУЖАНКА: Да, господин, булочки с маком.

МУЖЧИНА: Вот и отлично, дашь ему булочек с маком, пусть перекусит. Потом приготовь ванну, попросишь Петра, чтобы выкупал его как следует, а сама тем временем добеги до лавки, купи ему какую-нибудь одежду поприличнее, вот деньги (дает ей некоторую сумму).

СЛУЖАНКА: Да, господин. (Обращаясь ласково к мальчику) Пойдем со мной, дружок.

(те же декорации, что в 1 сцене)

(танец снежинок и выход Ангелов)

I АНГЕЛ: Мороз к ночи крепчает. А в Вифлееме сейчас тепло.

II АНГЕЛ: (играет с воображаемыми снежинками, ловит их) Какие красивые сегодня снежинки! Как они сверкают!

I АНГЕЛ: Снежинки всегда красивы. Тем более в Рождественскую ночь.

II АНГЕЛ: (поймал воображаемую снежинку на кончик пальца) Смотри, какая чудесная! Они у меня на руке не тают, а у мальчика на ладошке тают.

I АНГЕЛ: Конечно. Он же теплый.

II АНГЕЛ: Теплый! А все время мерзнет. А мне не холодно! (Размахивает руками) Как это люди мерзнут? Нужно делать вот так: "Т-т-т-т-т" (изображает как дрожат от холода) только мне все равно не холодно и никакого мороза я просто не замечаю. (кружится).

I АНГЕЛ: Холодно не от того, что дрожишь, а наоборот дрожат от того, что холодно.

II АНГЕЛ: Да? … Жаль, что дети разлучились. Надо бы их как-то помирить перед праздником. Мальчик уже несколько раз молился за сестру, чтобы она не замерзла, чтобы ее никто не обидел, чтобы она поела и нашла ночлег, и чтобы она вообще нашлась.

I АНГЕЛ: А ты любишь делать чудеса?

II АНГЕЛ: Конечно люблю! Какой же Ангел не любит делать чудеса! А ты что-нибудь собираешься сделать?

I АНГЕЛ: Еще не знаю. Я ведь должен помочь им. Мне пора! Встретимся перед Рождеством! (Исчезают за кулисами)

(декорации те же. Девочка бредет по улице. В это время бьют часы - семь раз)

СЕСТРА: Семь... Семь часов! Что же я наделала!.. Я потеряла своего брата! У меня никого больше нет! Никого! Я совсем одна на всем свете! (плачет). Ну куда он мог уйти!? Я уже третий раз возвращаюсь к этой скамейке, но он исчез! Что же делать? И еды я не нашла. Впустую проходила два часа! Лучше бы я ему уступила! А теперь ни брата, ни еды, ни ночлега! Что делать?!

ЗЛОДЕЙ: (выходит из-за кулис) Ты чё тут ходишь, попрошайка! Я давно за тобой наблюдаю. Давай иди отсюда! Много вас бродяжничает. Ты вообще не наша, мы своих всех знаем.

СЕСТРА: (молча смотрит на него с испугом, потом поворачивается к нему спиной, чтобы уйти)

ЗЛОДЕЙ: А ну-ка постой! (нагло подходит к ней) Дай-ка сюда балахончик! (сдергивает с нее пелерину) Какая теплая штучка! Мне такая и самому пригодится,.. а теперь пошла вон! И чтобы глаза мои тебя больше не видели!

(девочка в ужасе закрывает лицо руками, в это время вступает музыка, из-за кулис появляется I Ангел, он подходит к Злодею сзади и закрывает на некоторое время его глаза ладонью, потом отходит в сторону и скрывается за кулисами, появляются маленькие снежинки, танцуют, машут ручками на злодея)

ЗЛОДЕЙ: (Протирает глаза кулаками, накидка падает на землю, он шарит в воздухе руками, говорит про себя) Чё это так темно? Быстро как стемнело. Ну и темнотища! Ничё не видно! Еще снег глаза залепляет. Хоть бы луна выглянула! Куда же девчонка девалась? Я ее не вижу. (Кричит) Эй, ты! Ты где? Дай сюда накидку, а то хуже будет - побью!

(Танец маленьких снежинок, они оттесняют Злодея все дальше от девочки, она поднимает накидку с пола, протягивает ее Злодею, но тот не видит, и девочка стоит неподвижно с протянутой накидкой)

ЗЛОДЕЙ: (Про себя) Тьма кромешная! Домой бы как-нибудь добраться, еще грохнешься где-нибудь по дороге. И фонарей не видать. Может я ослеп?.. Баран!.. У всех людей праздник, а у меня как всегда!.. (Уходит на ощупь, бормоча что-то про себя, снежинки убегают в другую сторону)

СЕСТРА: (С удивлением смотрит на Злодея, затем тихо отходит в сторону) Что это с ним случилось? Я уж думала, что останусь раздетой на морозе. Он словно ослеп! Может правда, Бог послал мне помощь? О, если бы Бог помог мне найти моего брата! (Молитвенно складывает руки, а потом быстро уходит со сцены)

(Комната в доме богатого человека. Жена его сидит с книгой. Он входит и помолчав немного начинает говорить)

МУЖ: Дорогая, нам нужно поговорить.

ЖЕНА: (поднимает голову от книги) Что-нибудь случилось?

МУЖ: М-м, да... наверное.

МУЖ: ... Мы с тобой уже не молодые ... У нас есть все - приличное состояние, дом, прислуга, положение в обществе. Но у нас нет детей. Кому достанется все это? Для чего нам богатство, если в нашем доме не слышно детских голосов. Мы столько лет ждали, но увы…!

ЖЕНА: (умоляюще) Полно, полно, дорогой! Не стоит роптать в канун Рождества. Значит, нет воли Божией, чтоб у нас были дети.

МУЖ: Но, именно сегодня, я снова молился и просил Бога соделать невозможное. ... И мне кажется, ... я получил ответ на молитву. Но совсем не так, как я себе это представлял.

ЖЕНА: (смотрит на мужа с удивлением) Я не понимаю! Ты говоришь загадками. Что произошло?

МУЖ: ... Видишь ли, мне захотелось немного прогуляться пешком, и я отпустил кучера. И вдруг я увидел его...
