Фортинбрас, стоя за деревом в саду

Убийца моего отца живёт.

Чего я жду? Он благоденствует,

Прохладой наслаждается в саду.

Я – нищий принц , завидую студентам,

У них спокойна совесть, крепко спят,

Гуляют в кабаках, красоток любят,

Играют в карты, кости, не грустят.

Не сплю, не ем я, почернев от злости,

Как яблоко червь, точит мысль о мести.

Пора решиться, нечего тянуть.

Убавь прыть сердце, пусть остынет кровь –

Месть требует холодного рассудка,

Будь зорок глаз и твёрдою рука,

Чтоб поразить убийцу точно в сердце!

Замри! Смотри - крадётся к брату Клавдий.

Чего он хочет? Ненависти яд

И злобу источает мрачный взгляд.

Льёт в ухо что - то, корчится король,

От боли воет…Вот, бальзам на раны

Моей души! Благодарю, Фортуна!

Мне не придётся рук своих кровавить -

Убит мой враг, его убийца - брат,

Свершилась месть, но я не виноват.

Всевышний спас от ада мою душу!

Как хитроумен и коварен рок!

Вовеки не забыть его урок,

Что дальше делать, не спеша решу.

Предательство, измена, преступленье!

Об этом Гамлет – сын должен узнать.

Как мне ему, при встрече, рассказать,

Чтоб он тому, что видел я, поверил,

Мне - смертному, к тому же, иностранцу.

Я сам бы не поверил человеку.

Разумно будет чуточку схитрить:

Пусть будет мой свидетель с того света,

Явлюсь в доспехах - призраком отца,

Не пожалею слов, метафор, пыла,

Чтоб за отца мстить сына убедить.

Нет так нельзя, для призрака я – молод,

Актёра подыщу на эту роль,

Похожего на Гамлета - отца.

В доспехи наряжу, вооружу

И фосфором, для страха, разрисую,

Чтоб ночью стража видела во тьме.

До смерти напугав, прикажет страже

Для разговора принца привести.

А монолог придумаю я сам,

Такой, чтоб гнев лишил его ума,

Не дал спокойно жить, толкая мстить,

Забыв про жалость, робость и законы,

Сметая все помехи и препоны.

Гамлет входит Гораций

Да ты ли это, друг мой. Гамлет!

Мрачнее тучи, хмур и неулыбчив -

В студентах ты был много веселей.

Не узнаёшь, иль узнавать не хочешь?

Со свадьбы в трауре! Нарядов не хватает?

Да что с тобой? Иль проглотил язык,

Когда на пышной свадьбе угощали?

На них не подобает слёзы лить,

Там каждый должен, петь, плясать, шутить.

Мне не до плясок. Я осиротел,

Отец убит, мать снова вышла замуж,

Лишив меня державы и короны.

При этом мне прибавила родни:

Был дядя – стал отец, мать стала тётей.

Вы, не засеяв поле, уже жнёте,

При том двойного урожая ждёте.

И ты теперь двойной, племянник - сын.

От этого плохое настроенье –

Убытки от такого раздвоенья

Не радуют, с ума можно сойти.

Забудь про беды, веселись, кути,

Залезь к ростовщикам в долги,

Плевать на них, здоровье береги,

Ты должен отца – дядю пережить,

Чтобы себе корону возвратить.

Да, я бы так и поступил, но честь

Покоя не даёт, твердит про месть.

Кому же мстить? Судьбе и Богу?

Ты пробудил во мне тревогу,

В своём ли ты уме, мой друг?

Мстить матери за то. что вышла замуж,

И подарила дяде трон, но он влюблён,

За это брак им разрешил закон.

А может, ты несчастливо влюблён?

В замужнюю, иль скромную девицу?

Не торопись, хочу сам угадать

И подсказать тебе, как поступать.

С девицей, без сомненья, есть проблемы,

Но есть и посложнее теоремы,

Однажды, я сумел попасть в гарем,

А это, друг, проблема из проблем!

Глаз не спускают евнухи и стража,

Но щедрые подарки, мне поверь,

Даже в гаремы открывают дверь.

Женившись сам, я никогда не стану

Жену, как в клетке, в комнате держать,

Заставлю каждый год её рожать.

Ни одного мужчины среди слуг

Держать не буду, любящий супруг

Желанья милой исполняет сам,

Не доверяя даже небесам.

Увлёкся, заболтался и забыл

Не на тебя, а на себя потратив пыл.

Подарки и напор: стихи, цветы,

Ночные серенады про мечты

Её своей женой быстрей назвать,

Но главное, одну её застать,

А дальше действуй, не вступая в спор,

Тебе помогут наглость и напор,

Короче, разных способов не счесть,

Их применяя не забудь про лесть.

И наконец, последний мой совет:

Не обращай внимание на – Нет.

Она того же, что и ты желает,

Целуй нежнее, словно воск, растает.

В любви, как в битве, побеждает тот,

Кто, плачущим, пощады не даёт.

Замужние, намаявшись от скуки,

Как бабочки на свет, летят к нам в руки.

Им главное, чтоб ты не разболтал

О том, когда и где её ласкал.

О подвигах, с замужними будь нем,

Тогда, мой друг, по нраву будешь всем.

Красотки, с появлением морщин,

Становятся доступней для мужчин.

Поэтому жениться не спеши,

Гуляй, греши и кайся от души.

Спасибо, друг, услугу не забуду,

Как ты учил, так действовать и буду.

Про месть потом с тобой поговорим,

Теперь ступай, хочу побыть один.

Горацио уходит, входит Офелия
