– Зарезали! Альку зарезали…  –  неслось с утра по деревне.

Женщины выбегали за ограду, вытирая руки о свой передник, спеша понять, что случилось. Как зарезали? Кого зарезали? Почему Альку? Как Альку-то?

Алька - первая красавица села, девушка семнадцати неполных лет, отличница, певунья, неутомимая плясунья, золотая коса в кулак, огромные серые глаза на пол-лица да ладная фигура. Все мужчины в деревне тайно поглядывали на Альку. Молодые в надежде, что Алька достанется в жены именно ему. Постарше - полюбоваться и вспомнить свою так быстро пролетевшую молодость, и повздыхать о прошедшем.

Алька рано сформировалась в красивую женщину, но в душе была по-детски чиста и невинна. Как бывает чист и наивен ребенок, выросший в любви, защите и заботе. Алька была поздним и долгожданным ребенком. Родители почти отчаялись и перестали ждать, когда мать Альки понесла, а потом и родила девочку. Поэтому любили они ее, как любят только детей, вымоленных у бога. Любили, всё ей позволяли и заповедовали ей только одно: береги честь смолоду! Не обесчесть, не осрами! Ты же девушка, а с девушек идет тройной спрос.

Так и росла Алька. Прекрасный деревенский цветок. На зависть всем женщинам села, на любование мужчинам.

Пётр Альку любил страстно и давно. Он не знал, как подступиться к красавице. Часто его трясло только от мысли, что другие мужчины смотрят на Альку и хотят ее. Если б он мог, он бы спрятал ее от всего мира и выпускал из темницы, чтобы самому полюбоваться и опять спрятать от себя и мира. Желание распирало его изнутри, жгло огнем, вытягивало жилы. Когда ему удавалось перекинуться с Алькой несколькими фразами или же она одаряла его своей улыбкой, его попускало, и по телу разливалось тепло. Он готов был подарить ей весь мир и свою жизнь, но не знал, как рассказать от этом любимой.

Вечером в пятницу в деревню привезли фильму, и были танцы. Стайка девушек с Алькой во главе впорхнула в дом культуры и заняла вторую скамейку с конца зала. За ними сидели ребята постарше и весело переговаривались с девчонками весь сеанс. Потом Альку кружили по очереди в танцах парни, и она смеялась и скользила, как юная нимфа. Пётр наблюдал за ними со стороны и всё больше чернел. После танцев девушки, так же стайкой, выпорхнули из помещения и с песнями, танцами пошли домой. Пётр тайно пробирался за Алькой и ее компанией до самого Алькиного двора. Он видел, как около дома Альку за талию взял Семён и притянул к себе. Алька отпрянула, удивленно посмотрела на Семёна и проскочила в калитку.

Нутро Петра скрутило, он мысленно взвыл. Он хотел кинуться на Семёна, сказать, что Алька его, и чтобы Семён не смел распускать руки и надеяться, но Семён был старше на три года и на пол головы выше, да и намного крупнее и Пётр не решился. Чернь продолжала его разъедать.Он шел по улице злой и шальной.

– Эй, Пётр, иди к нам, составь компанию, – раздалось со стороны двора друга Лёньки. У Лёньки во дворе отдыхала молодёжь. Компания из десятка парней и девушек играла в карты и выпивала домашнее вино. Парни, разгоряченные вином, похвалялись своими подвигами у дам, девушки смущенно хихикали. Пётр выпил пару бокалов вина, и его накрыло. Он и сам не помнил толком, как его понесло, и что он говорил. Но смутно с утра у него проносилось – Алька Бл@дь. Да, я точно знаю. Со мной была, и не только со мной… Это она с виду недотрога, а так горячая, что огонь. Он шалел от этих воспоминаний и приходил в ужас, но было поздно.

Деревня шумела и жужжала, как улей. Женщины, давно ждавшие повод, не могли не возликовать и не шипеть Альке вослед: Шлюха! Шалава! Гулёна…

Мужчины, разочарованные в своих ожиданиях, плевали ей вслед и пускали сальные шуточки.

Алькин мир рухнул. Родители стонали, охали и говорили, как же они просмотрели. Их глаза выжигали Алькину душу. Она не понимала, за что её и кто так опозорил. Она понимала одно: её жизнь закончилась, и она закончилась. Пару дней она металась, как подстреленная лань, по деревне. Она перестала спать и есть. Куда бы она ни шла, ей вслед неслись обидные слова и тычки. Мелкие мальчишки кидали в неё камни.

А дома в душу смотрели разочарованные глаза отца и матери. А на третий день она не выдержала и легла под поезд.

Во двор ее привезли из морга на вторые сутки, к этому времени отца Альки уже парализовало. Мать держалась из последних сил, с мыслью, что дочь нужно похоронить достойно. Похороны организовывала семья брата матери. Алька лежала в гробу, как невеста. Красивая и с укором на лице – за что? С укором к каждому кинувшему в неё камень.

Пётр повесился в своем амбаре через неделю. У него не хватило сил рассказать о своей подлости, он написал письмо-покаяние и просил у родителей Альки его простить.

Отец Альки умер через месяц. Он и не боролся за жизнь.

А мать Альки прожила ещё лет десять, почти каждый день она ходила на кладбище, держа маршрут через могилу Петра, чтобы сказать ему, что не простила, и плюнуть на его плиту.

Но история их семьи ещё долго была укором деревне и её жителям.