Темная комната. Грохот. Крики. Вдалеке в окне зарево огня.

Что тут понимать? Землетрясение!

Перегородки попадали, вот и слышно.

Голоса: - Ужас! Спасайтесь! Все рушится! Шатается! Летит!

Что делать? Что-то нужно делать!

Что-что? Ноги уносить!

Бежим!... Дьявол, дверь заклинило, не могу открыть!... Не получается!

Топор бери, руби свою дверь!

Где я его возьму, нет топора. Зачем он мне?

Не готов ты оказался к такой напасти! Топор надобно иметь. Мало ли что!

Не “готов”, а готова. Конечно. И топор имею, и все знаю. Помню. В сейсмозоне родилась.

Вниз бежать! Подальше отсюда! Не понимаешь?

Он выбивает дверь. Грохот.

В лифт не садиться! Слышите? Нельзя на лифт! Ножками по лестнице топайте.

С моим весом в мои годы с кровати едва поднимусь. Ступайте уже.

Топот, свет телефонов, грохот.

Рухнуло все. Лестницы больше нет. В лифт.

Так ведь та женщина сказала…

За мной!... Проклятье! Не вызывается! Застрял.

Нужно звонить в службу спасения... Какой у них номер?... Связи нет!

Третий этаж. Дай подумаю. Попробую спуститься, арматура торчит, перила приварены к стене.

Нет! Жди меня здесь. Выберусь, помощь позову и к тебе. Не бойся ничего!

Милая, все будет хорошо. Оставайся здесь. Пожалуйста!

Хорошо. Прошу тебя, будь аккуратней!

Вернись в коридор! Я скоро. Вернись!

Что там?... Где ты? Я тебя не вижу!

Не молчи! Что ты сейчас делаешь?

Дверь завалена, не могу попасть в подъезд!... Вижу проем. Возвращайся в коридор, а лучше в квартиру. Слышишь меня? Не стой на краю, я скоро!

Хорошо, милый, как скажешь.

Он вваливается в темное помещение, светит телефоном, сдвигает решетку, попадает в холл подъезда. Горит свет, тихо, спокойно, окно комнаты консьержки затемнено, на диване сидят двое уборщиков в робах, тихо о чем-то беседуют.

Не понимаете? Там помощь нужна!

Землетрясение! Не видите?

Ты чего пил перед сном, мужик?

Или нюхал? Ты это. Ты не того. Землетрясение! Ха!

Вы идиоты или притворяетесь? Перегородки рушатся, дом ходуном ходит, мебель падает, лифт заклинило – не видите?

Насчет идиотов, ты перегнул. Думай, что говоришь. Можно и схлопотать.

Включается свет у консьержки.

Это еще что такое? Я зачем вас сюда пустила? Чтобы орали? Ща на улицу выгоню.

Извини, Петровна. Тут мужик у тебя живет странный. Говорит, у него перегородка рухнула.

Что заклинило? Лифт намедни чинили – несколько дней назад. Работает все!

Вы совсем тут спятили? Как вам еще объяснять? Там люди в опасности. Погибнуть могут. Все рушится, лестничных пролетов нет. Я по стене три этажа спускался. Помощь нужна. Слышите меня?!

Уборщик 1 подходит к двери, открывает ее, заглядывает на лестничную клетку, оборачивается.

По стенам, значит, ползаешь. Человек-муравей? А по ступенькам никак? Смешной малый.

Не понимаю. Позвоните в службу спасения! Куда-нибудь позвоните! Телефоны работают?

Успокойтесь. Вы ведь из 49-й квартиры? Домой идите. А еще лучше на лифте езжайте. Не беспокойтесь, починили его. Сон, наверное, какой увидели. Бывает. Чего только не приснится. Ступайте, вас жена ждет. Спокойной ночи.

Конечно. Все будет хорошо. А вы тихо тут, не дома.

Петровна, это мы понимаем, не наглеем.

Посидим немного и пойдем. До конца смены 2 часа осталось. Нужно все успеть. Погреемся малость…

Он неуверенно подходит к лифту, нажимает на кнопку, двери открываются. Оглядывается на работяг. Те ерничают, знаками помогают.

А теперь кнопочку нажимай… Вот так.

Он едет в лифте, на своем этаже выходит, с опаской смотрит в потолок, озирается. Тихо заходит в квартиру.

Снова курить ходил? Когда ты от этой привычки избавишься? Люди по ночам спят. Понимаешь? Спят, а не по подъездам дымят... Мне скоро вставать на работу! О, Боже!

Чертовщина какая-то... Извини.

Милый, я убежала. Вставай, проспишь. Ты слышишь меня?

Она уходит. Он садится на кровати, долго смотрит по сторонам… Одевается, ходит по квартире, что-то бессмысленно с места на место переставляет…

Подъезд. Он выходит из лифта, идет по подъезду, кивает консьержке.

Доброе. Конечно! Ну что, лифт работает?

Лифт? Ах да, лифт. Работает.

А вы волновались. Землетрясения нет?

Внезапно замирает, возвращается, сворачивает в темноту коридора.

Подходит к дальнему, темному углу коридора, сдвигает решетку. В ужасе замирает.

Карабкается по стене наверх… Заходит в квартиру. Темная комната.

Это ты? Слава Богу! С тобой все хорошо?!

Там?... Не знаю, как тебе это объяснить…

Не нужно ничего объяснять. Отсюда все видно.

(Подходит к зияющей оконной раме.)

Конечно, милый, ночь.

Сколько времени меня не было? Ты долго ждала?

Не знаю… Я ждала… Ждала… Сколько времени - не знаю… Это ад? Наверное, так он выглядит... Тебе страшно?...

Как не хочется умирать!... Я не готова!

Успокойся, все будет хорошо.

Разве может быть хорошо? Мы на такой высоте, в доме с обвалившимися перегородками, разрушенными стенами, балконами. Город в огне.

Нам помогут. Нас обязательно найдут и вытащат отсюда. Иначе быть не может.

Посмотри вниз. Кто захочет сюда прийти? Кому мы нужны? Все, кто могут, спасаются сами... Хотя, разве в этом огне можно сохранить жизнь, тем более прийти на помощь? Это невозможно!

Значит, мы спасемся сами.

Спустимся в это пламя? Ты там был. Что ты видел?

Понимаю. Ты побывал в аду, но вырвался и вернулся ко мне. Ты меня не бросил. Спасибо тебе! Спасибо!

Что ты говоришь? Разве могло быть иначе?

Поднялся в эту башню с обвалившимися стенами. Теперь мы в заточении. А вокруг огонь. Только огонь… Еще вчера все было понятно и просто…Теперь…

Все будет хорошо… Ты хочешь есть?

У нас в доме что-то осталось? От квартиры что-то осталось? От кухни? Или одна спальня? Темно, я не вижу ничего.

Наверное. Стены. Коридор. Окна без стекол. Дальше только огонь и дым. Наш дом горит?

Где остальные? Здесь было много людей. Помнишь, они что-то кричали, мы слышали их голоса.

Исчезли. Растворились. А внизу море огня и догорающий город. Мы одни… Темно… Ты здесь? Ты со мной? Почему ты снова молчишь?

Я с тобой, конечно. Все будет хорошо. Все образуется… Мне нужно идти!

Найду что-нибудь из еды. Мы не можем голодать. Принесу воду. Мы не должны погибнуть от жажды.

А ты будешь меня ждать! Хорошо?

Уборщик 1 с метлой в руке, Уборщик 2 с ведром ходит, собирая мелкий мусор.

Как дела? Нормально все?

Говорят, завтра наводнение накатит. Так что, аккуратней будь. Если чего, на помощь зови. Придем, подмогнем.

Квартира. Вечер. Входит Она.

Вернулась… Как дела?... Ты слышишь меня?... Что с тобой случилось? Ты не в себе? Да, что с тобой? Я тебя не узнаю.

Верно. Не в себе. Кто знает, где тот самый я?

У тебя все нормально?

Слово какое интересное – емкое. Нормально. У меня все как всегда.

Я сам себя не понимаю. Ладно, не бери в голову…

Поздно уже. Разве у тебя были на вечер планы?

Хорошо… Ты скоро вернешься?

Не знаю. То есть, скоро, конечно. Я тут рядом. Мне нужно. Тут недалеко. Идти почти никуда не придется, всего несколько шагов. Все здесь.

Боже мой, что ты несешь? Иди, проветрись. Купи бутылку пива. Я тоже с тобой бокал выпью. Замоталась. Не день, а какое-то проклятье. Сущий ад. Все горит ясным пламенем!

Устала. Что я еще могла сказать? Надоело все! Просто устала. Иди.

Он входит в подъезд, направляется в дальний конец коридора к решетке.

Простите, пожалуйста. Я могу помочь?

Вы что-то здесь ищете?

Ищу?... Да. Кошка пропала, может она в подвал убежала. Спущусь, посмотрю.

Помогать не надо. Спасибо. Я сам.

Это ты, милый? Ты долго отсутствовал?

Пока ты уходил, меня, словно не было. Так странно, я существую только когда ты рядом.

Принес воду. Ты хочешь пить? Нашел в ночном магазине что-то из еды. Милая, поешь. Ты должна есть. Ты не должна голодать.

Ночь. Ночной магазин. Не сгорел. Какая-то другая жизнь…  Мы ужинали вечером. Спасибо, я не голодна.

Появляется пожилая женщина необъятных размеров (Лола).

Кто вы? Вы привели помощь?

Ха, дождешься тут. Соседка я. Лола! На одном этаже живем, только в разных подъездах. Не признали?

Да-да, встречал вас иногда.

Ну и ладно. Кто-то говорил о еде? У меня холодильник с кухни вместе со стеной вынесло. Уж извините за наглость - чего
