Пьеса – притча об умирающем городе.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Перед нами мёртвый, кажется замерший в предчувствие каких-то событий город. Разруху подчёркивают свисающие куски арматуры и каких -то блоков. Валяются пустые ящики и мусор некогда активного проживания людей. Создаётся ощущение запущенности. И тем более странными кажутся огромные городские часы на заднем плане, отбивающие время. Над городом нависает зарево то ли пожара, то ли заходящего солнца. Луна освещает сохранившуюся витую лестницу. На ней сидят Скрипач и Ми. Скрипач тихо выводит печальную мелодию.

Скрипач- Эту музыку я посвятил тебе, Ми.

Ми- Красиво, но очень грустно.

Скрипач- Я назвал её «музыка мёртвого города». Город наш мёртв, но ведь музыка жива, как и мы.

Ми- Ты прав, но это очень опасно.

Скрипач- Я играю только по ночам, забившись в какой- ни будь дальний угол.

Ми- Но у них везде свои уши. Они могут услышать тебя.

Скрипач- Не бойся, милая. Не дрожи так сильно. С нами ничего не случится и даже если эти стены имеют уши, то и они на нашей стороне.

Ми – Не шути так. Я хочу, чтобы мы были вместе. А твоё безрассудство…

Скрипач- Закон… Этот проклятый, никчемный закон не даст нам быть вместе.

Ми- Но разве закон в силе уничтожить чувства? Разве…

Скрипач – (обнимая её) Тише. Мы виноваты в том, что живём. И это уже преступление. (тихонько продолжает играть)

Ми- Я вижу её, твою музыку. Я знаешь, что, нарисую её на куске картона, который ты нашёл для меня. И твоя музыка, и моя картина будут вместе.

Скрипач – Милая, милая Ми. А тебе хватило тех угольков, которые я принёс? Раньше, я слышал, были яркие, разноцветные краски. Холсты, на которые наносили рисунок и мягкие, волшебные кисти.

Ми - Глупый. Не важно на чём рисовать, если душа стремится к этому. Даже на куске старого картона. Когда- ни будь…

Скрипач – Да…когда- ни будь Ми. Но…есть идея. Я, кажется, смогу попробовать. Не уверен, но…что мы теряем?

Скрипач- Верховный заказал мне написать новый гимн. Не знаю зачем он нужен им, но вот нам он может пригодится.

Ми- Что ты задумал? Как он может пригодится нам?

Скрипач- Я попрошу в награду за его написание- тебя. Он не должен отказать. Ведь кроме меня некому написать этот проклятый гимн.

Скрипач- Для нас, ради гимна, он введёт новый.

Ми- И ты ему поверишь?

Скрипач – Конечно нет. Но ему очень нужен гимн, который больше некому написать. Ты понимаешь? Ему зачем-то очень нужен этот гимн.

Ми – Но… скоро комендантский час.

Скрипач – Да, да. (Заворачивает в тряпьё скрипку) Я провожу тебя. Но скоро мы обязательно будем вместе.

Осторожно спускаются и оглядываясь идут по разрушенной улице. Вдруг замелькали прожектора и завыла сирена. Послышалась автоматная трескотня. Люди с головами шакалов оттеснили наших героев в глубь сцены. На авансцене появляется человек- гиена с красной повязкой на рукаве, цвет его униформы режиссёр может решить по своему усмотрению, это капитан.

Капитан- Эй, солдат! (подбегает человек- шакал) Как идёт облава? Никто из трущобных не ушёл?

1-СОЛДАТ- Никто, капитан. Мы оцепили весь район. Один спрятался в куче мусора, но мы его унюхали.

Капитан- Молодцы. Где он?

1 СОЛДАТ- Растерзали его на месте, капитан. От нас не уйдёшь.

Капитан – Очень хорошо. Наглядно. Ох, как я устал. Такой тяжёлый выдался день. Но мы должны быть на посту.

1 солдат- Совершенно верно, капитан.

Капитан- Мы санитары, санитары этого проклятого города. Что делать, таков наш долг. Периодически нужно уничтожать трущобных, чтобы легче дышалось.

1 солдат- Вы, как всегда правы.

Капитан- Что там за шум, узнай.

1 Солдат- Эй, что там у вас?

Два солдата выталкивают скрипача.

Капитан- А, опять ты. Ты что-то часто попадаешься мне на глаза.

Скрипач – Я прошу вас…

Капитан- Не стоит. Тебе пока ничего не грозит.

Скрипач – Я не о себе…моя Ми…

Капитан – (не терпеливо) Ну, что там эта Ми?

Скрипач – Я пошёл проводить её, ещё ведь не наступил комендантский час…

Капитан – Я ничего не понял. Ты можешь идти.

Скрипач- Но ваши солдаты схватили её.

Капитан – Всё правильно. Мои солдаты выполняют приказ.

Скрипач – (отчаянно) Но она моя невеста…я…

Капитан – Вот как. А ты знаешь, что это большое преступление? Если бы не особый приказ Верховного то, тебя прямо сейчас…на месте… Нарушить основополагающую инструкцию ЕГО!

Скрипач- Капитан, умоляю. У нас и в мыслях не было. Мы просто любим друг- друга.

Капитан – Вот! ЛЮ-БИМ! Это и есть высший саботаж. Люди не должны любить, н7е должны воспроизводить себе подобных. И мы не допустим этого. Иди, пока я ещё сдерживаю себя. Быстрее выполни данную тебе великую миссию. А о ней забудь. Всё.

Скрипач – Тогда…я не буду выполнять приказ.

Капитан – Т-ты , ничтожный червь осмелился такое сказать? Да мы тебя…

Скрипач – Я напишу, но если вы отпустите Ми.

Капитан – Ты ставишь условие мне? Мне!?

Солдаты скручивают скрипача.

Скрипач- Не забывайте о приказе Верховного! Он вам не простит!

Капитан- ( с трудом сдерживая себя) Отпустите его. Твоё счастье , что ты пока нужен. Пшёл вон.

Скрипач – Я не уйду без Ми.

Капитан- Я прикажу вышвырнуть тебя вон.

Скрипач- Вы можете вышвырнуть меня, но не заставите написать гимн. Нет!

Капитан – Солдат, где эта Ми? ( ему что- то шепчут на ухо) М, да. Э.. ладно. Её уже увезли.  В штольню… Что тут можно поделать?

Капитан – Ещё есть время. Я прикажу отыскать и освободить её. Слышишь71  Я отправлю за ней солдата, но…ты должен немедленно написать гимн и если он не дай бог не понравится Верховному…

Скрипач- Я всё сделаю.  Всё. А вы не обманите?

Капитан – Конечно нет? Что за обидный вопрос?  (солдату) Отправляйся быстрее. Ну, вот видишь, он уже побежал.

Скрипач – Я подожду её здесь.

Капитан – Ну, полно. Это не так быстро, там их набилось не мало. Пока рассортируют, пока…бюрократия знаешь ли…Завтра ты сможешь зайти за ней в штаб. И пиши…пиши гимн.

Скрипач – Спасибо, капитан.

Капитан – Не мне, а Верховному. И не забывай, он не любит долго ждать.

2 СОЛДАТ- Неужели её отпустят, капитан?

Капитан – Ты, что, идиот? Конечно нет. Но этот червяк скорее выполнит заказ Верховного. А там и его отправим к его невесте.

Капитан – Что есть, то есть. Поедешь сейчас в штольню. Эта Ми…я больше не должен о ней слышать.

2 Солдат- Вы больше не услышите о ней, капитан.

Капитан- Как я устал. Но долг…долг.  ( покидает сцену)

Из-за развалин появляется скрипач. Над городом нависает безликое , холодное светило луны.

Скрипач- Холодное, застывшее светило. Взираешь со своей высоты, ничего не видя. Ничего. Мёртвый свет умирающего города. Ми, я спасу тебя. Я сделаю для этого всё. (достаёт скрипку) Музыка, вот что ещё живо. И я жив. Ведь во мне живёт музыка. Музыка нашего города. Ми , ты слышишь её?  ( тихо играет).

Музыку прерывает визг сирены. Выбегает человечек в замызганном тряпье.

Человечек – Сюда! Скорее! Я застал его на месте преступления! Не скроешься, негодяй!

Выбегают солдаты , окружая скрипача.

Человечек- Он давно нарушает. Я его выследил. Комендантский час уже наступил, а он нарушает. От меня не скроешься. (противно хихикает).

Человечек – Да я сам бы его прихлопнул, но затем подумал, что лучше его сдать вам. Разве допустимо нарушать порядок? Это очень опасный тип. Я давно за ним слежу.

Капитан- Можешь идти. Ну…

Человечек- Я целыми днями на ногах. Моя лояльность…

Капитан- Получишь два суповых пакета и консервированную лепёшку.

Человечек- Благодарю, благодарю.

Капитан – Вот записка. На складе выдадут. Что- то ещё?

Человечек- О, нет. Я всегда готов…Всегда. Ведь если каждому вздумается нарушать порядок… (скрывается).

Капитан – Опять ты. Везде ты. И что же мне с тобой делать? Тебя следовало бы растерзать на месте.  (рык солдат) Что конечно и последует, если ты не изменишь своё поведение. (орёт) Ты понял меня?!

Скрипач- Но мне ведь разрешили.

Капитан- Заткнись. Тебе разрешили написать гимн. Гимн НОВОГО ВРЕМЕНИ!

Скрипач – Но я его и пишу.

Капитан – Не там ищешь. Дайте мне его эту…эту.

Один из солдат выхватывает у скрипача скрипку.

Капитан- Эта дрянь не величественна. Вот ты и никак не можешь написать гимн. Мне это уже надоело. Она издаёт запрещённые звуки, а нужно величие, ты это понимаешь? Ломать!

Скрипач- Стойте! Не смейте! Умоляю вас!

Солдат разбивает скрипку о металлическую ограду.

Скрипач- (в отчаянии) Что же вы наделали?! Что же…

Капитан – Спасли тебя от опасного заблуждения. Твоё счастье, что ты получил великий заказ.

Скрипач- Но на чём, на чём я смогу работать?!

Капитан – Единственно разрешённый инструмент- барабан. Он не издаёт посторонних звуков.

Капитан- Молчать! Ты не доволен оказанной тебе Великой честью? (бьёт скрипача по лицу) Ты не доволен? (топчет его ногами). Ну, ладно. Подымите его. Погорячился. Нервы совсем истрепались. И валерьянки не найдёшь.

1-Солдат- Аптекарь тут рядом живёт.

2-Солдат- Жил. Мы его вчера того…в карьер.

Капитан- Жаль, что вчера. Очень жаль.

1-СОЛДАТ- Так ждать было нельзя, капитан. Он этим, трущобным, лекарства раздавал.

Капитан- Не хорошо. Это большое преступление. Лекарства помогают выздоравливать. А выздоравливать, это нарушать закон. Для трущобных, конечно. (скрипачу) У тебя срок- пять дней.

Скрипач – Но мне не на чем записывать ноты.

Капитан – Тебе принесут старые афиши и если в срок… (рычание солдат). Как я от тебя устал. Ты пиши главное погромче, величественнее. Вот тебе талон на банку собачьих консервов. Они полезны. В счёт аванса. (засовывает скрипачу в карман) И смотри у меня.

Скрипач- А Ми, вы нашли её?

Капитан – Конечно. Но…будет гимн, будет тебе и Ми.

Капитан со свитой уходят. Надрывается, удаляясь, сирена.

Скрипач- Пиши…Но, как? Как!?  Срок жизни ещё пять дней. А потом?  Где же логика вселенной? Разве она в том, что мы подобно кротам ушли в норы и бредём на ощупь, не ведая куда и зачем? Разве… Но почему же тогда мы всё ещё живём? Почему мы ещё хотим жить?  Но надо набраться сил, хотя бы ради Ми.

Опять надрываются псы и мечется свет фонарей под завывание сирен по сцене.

Появляется ангел. Мечется, ища укрытие.

Скрипач- Эй! Послушайте! Эй!

Скрипач- Быстрее идите сюда.

Скрипач- Потом. Всё потом. Быстрее. Вот уголок. Можно было бы прикрыть вас ветошью. Но они учуют. У них очень острый нюх на человеческий запах.

Ангел- У меня нет запаха

Скрипач- Тогда нечего раздумывать. Лезьте сюда. (забрасывает пришельца тряпьём)

1 Солдат- Эй, ты… Тут никто не появлялся?

2 Солдат- Чего молчишь?

Скрипач- Я обдумываю новый гимн по высочайшему указу.

1 Солдат- Здесь кто- ни будь был?

2 Солдат- Говори или я не посмотрю…

Скрипач- Да, он очень быстро бежал туда. Вы ещё можете успеть.

1 Солдат- Не уйдёт. Мы оцепили весь район.

2 Солдат- Не уйдёт.  (убегают)

Скрипач- Эй, вы живы?

Из тряпья выбирается незнакомец.

Скрипач - Идём скорее. Они могут вернуться. Я тут все лазейки знаю.

Скрипач и незнакомец пробираясь через разный хлам оказываются в коморке скрипача. На ящике мерцает керосиновый
