Андрей рос хорошим, послушным мальчиком,

это наверно и за того

что его воспитывала только мама,

она дала ему в душу дброты,

он был воспитан на хороших сказках мира,

ему нравились сказки Джани Родари,

мама также научила его молитвам и вере в Бога,

Андрей всем говорил что Бог это волшебник,

на том свете страна чудес для хороших людей,

только там настоящая жизнь хорошая прекрасная,

он часто повторял стих Пушкина там чудеса там леший бродит

русалка на на ветвях сидит,

все смеялись и называли его чудаком,

а некоторые его прямо называли сумасшедшим и психом,

но Андрей по своей натуре не обижался нинакого,

в этом его сила он любил всех...

Андрей летал в своих облаках,

он много фантазировал и воображал,

он садился на колени перед кроватью,

клал книгу с картинками и представлял по картинкам

целые фильмы, он воображал сильно, придумывал мультики вображения,

в его мультиках вображения жило одно добро,

он воевал в мыслях подсознания со всем злом мира,

но он даже  в вображении никого не убивал,

он  представлял Бога героем,

который побеждал всех бесов чертей демонов,

из фантазий его Господь делал фильмы и мультики на том свете,

у Господа свой кинотетр  вображения детей,

Андрей мечтал чтоб все мечты детей мира исполнились,

он просил об этом Бога, Андрей просил исполнить Бога все мечты детей,

но Господь ответил все немогу исполнить только главную мечту детей...

мечту детей которую хотят дети больше всего,

Андрей попросил Бога исполнить, Господь

жил в его нравственном гуманном сердце,

Господь сказал проверит Андрея...

и вот на следующий день пришёл мужчина богато одетый,

и сказал Андрей я даю тебе миллион или остановлю войны на земле

Андрей недумая выбрал остановить войны на земле...

тут Господь сказал Андрею самая главная мечта, которая у всех детей мира

это чтоб небыло войны на земле никогда

мечта Андрея чтоб исполнились мечта детей самая главная исполнилась

на земле наступил мир до конца света...

только Андрей знал что благодаря ему наступил мир на всей земле,

а через месяц он умер,

внезапно ему было семь лет,

а на небе дети умершие до семи лет становятся ангелами

и Андрей стал ангелом, вот такая история у меня сегодня,

поставлю свечку Андрею за здравие в своей душе!!!СВЕЧКА УЖЕ ГОРИТ!!
