Приключения кота Пончика

Кот Пончик – упитанный и улыбчивый кот: доволен жизнью и собой

Лаура – женщина-кошка. Путешествует меж мирами

Тётушка сова Сквош – пожилая, в очках. Крайне умная особа с хорошим художественным вкусом

1 актёр: Принцесса Кексик – коронованная кошка; колдунья Микейли – хитроумная; коварная

Птица – помощница Принцессы Кексик. Всегда в чёрном.

Коты-разбойники – 1 кот и 2 кот. Находятся на службе у Принцессы Кексик

Волк – элегантный, импозантный, хитроумный и коварный. Соперник Принцессы Кексик

Эйли – девочка  семи лет. Дружит с кошками

Гусь Брамс – носит форму городового

Павлин – заносчивый красавец

Ворона – любопытная дама средних лет

Господин Мышь – торгует чайниками, умеющими делать предсказания

Отшельник – главная персона волшебного мира. Живет в доме, который может прятаться

Кондитер – весёлый кот

Пастушка Саша – юная кошка, служит при замке, сирота

На авансцену, приплясывая,  выходит кот Пончик.

Голос за сценой: «Пончик! Пончик!»

Пончик. Кто здесь? (Оборачивается).

Голос: «Пончик!  Дом выбрал тебя. Войди в него».

Пончик (В зал). Дом за зелёным забором. Два разбитых окна. Кривая крыша. Заброшенный сад. Хозяин почему-то не собрал урожай. (В зал). Кто-то жил здесь давно. (Вздыхает). Видно, нашёл лучшее жильё. Этот дом, похоже, пойдёт под снос.

Скрип открываемой калитки.

Пончик.  Калитку я не отворял. Засов не отодвигал. Придётся заглянуть во двор.

Голос за сценой: «Смелей, Пончик!»

Пончик. С этим домом что-то не так. Дом знает моё имя.

Пончик проходит в разрез занавеса. Тихо звучит тревожная музыка.

Голос за сценой: «Ступай тихо, Пончик. Передвигайся осторожно».

Голос Пончика: «Кто со мной говорит?»

Занавес открывается. Комната с окном. На окне – пожелтевшая занавеска. На полу – затёртый ковёр. Слева –  стул. Справа – буфет. Вещи покрылись пылью.

На сцене – женщина-кошка, Лаура. Ей много лет. Её руки трясутся. Маска старухи на лице.

Лаура (сухо). Проходи, Пончик, раз уж пришёл.

Лаура шаркает ногами. Передвигается с трудом.

Я только что вернулась.

Пончик. Вы прибыли туда, куда хотели?

Лаура. Подожди, Пончик.

Пончик. Я умею ждать. Могу часами сидеть на одном месте, если нужно. Пончик замирает. Разглядывает обстановку.  (Задумчиво). Полуразвалившийся стул на трёх ножках. Держится на честном слове. Пыльные занавески. Истлевший ковер. (В зал). У покосившейся стены – старинный буфет. В нём – посуда.  (Вздыхая). Буфет и посуду не тронуло время.

Гаснет свет. По комнате летают предметы. Свет возвращается.  В комнате  произошли изменения. Предметы выглядят новыми. На окнах – тюль.

Пончик. В этом доме происходят чудеса! (В зал). Смотрите, друзья! На окне появился белоснежный тюль! Под ногами - новый ковёр. Над головой – уютный абажур!

На сцене  – Лаура с молодым лицом, но руки  по-прежнему трясутся.

Лаура.  Я отсутствовала долго. Дом пришел в запустение. Пришлось применить чародейство. В жилище снова уютно и тепло. Ты же любишь тепло, кот Пончик?

Пончик. Всякий кот любит тепло. Как вас зовут?

Пончик. Сколько вам лет? Простите, Лаура. Я интересуюсь не из праздного любопытства! А для внесения ясности в создавшуюся ситуацию. Лицом вы молодая и привлекательная. (Разглядывает её со всех сторон). Ваше  тело… (Пауза). Вот-вот развалится.  (Указывает на руки).  Вам лет сто.  Не меньше.

Лаура. Да, я плохо выгляжу.  Плата за путешествия.  (Горделиво).  Ни о чём не сожалею, кот Пончик.  Мяу! Плохое с хорошим всегда рядом.

Гремит гром. На секунду пропадает свет. В темноте появляется маска кошки, сверкают ее глаза.

Свет быстро возвращается.   На сцене   Лаура –  кошка с длинным хвостом.

Лаура. Мяу! Получилось обновиться!

Пончик.  У вас хвост?

Лаура. Кошка без хвоста к несчастью.  (Строго). Поговорим?

Пончик. Откуда вы вернулись?  Очень хочется узнать, где вы были, Лаура.

Лаура. Пончик, можешь обращаться ко мне  на «ты». Я хоть и прожила свои девять жизней, но с умными котами предпочитаю вести беседы на равных. Перед достойным  собеседником не важничаю.

Пончик (с восхищением). Прежде я не встречал таких, как ты.

Лаура.  Мур-р-р. Есть еще подобные мне. (Хитро). Просто… ты еще молод.

Пончик. А говорила, что не будешь важничать.

Лаура подходит к буфету (на полках утварь: тарелки, чашки). Достает банку. Без труда открывает  жестяную банку. Пробует содержимое.

Лаура. Сгущёнка. Не засохла.  Другой еды в доме нет. Угощайся, Пончик.

Острым взглядом сверлит Пончика.

Вижу, что ты умеешь хранить секреты.  Мур-р-р. Это так?

Пончик.  Внутри меня сокрыто много тайн.

Лаура. Сейчас ты увидишь такое, дружище! Тссс. К тебе попадет ценная информация.  Никому ни слова, Пончик!

Пончик. Мяу! Изо всех сил буду крепиться держать тайну в себе.

Лаура (усмехаясь). Это буде непросто.

Выходят женщины-кошки с изящными золотыми украшениями на шее и руках. Танец кошек.

Два существа высокого роста с бычьими головами в красных одеждах выносят тяжёлую дверь. Устанавливают её. По другую сторону дверей гаснет свет. Кошки замирают.

Пончик (догадливо). За массивной дверью спрятана тайна!

Лаура. Там нет ни дня, ни ночи. Ни солнца, ни луны. Отсутствуют и тени.

Пончик «прилипает» к глазку.

По ту сторону вспыхивает свет. Горят свечи. Летают мыши.  Человек в белом халате совершает строгие манипуляции над колбами.   Пританцовывает на куриных ногах.

Поёт: «Иди ко мне, солнце! Я отведу тебя наверх. Там флюгер играет с ветром. В глупых фигурах остывает снег.  Звёздам на карте пора соединиться».

Пончик отскакивает. Ходит по сцене  возбуждённо. Потирает лапы.

Пончик. Хочу открыть дверь. Нужно всё обнюхать в чужом мире. Собрав запахи, я раскрою тайну.

Лаура. Я тебе не советую, Пончик!

Пончик. Почему, Лаура?

Лаура.  Если пройдёшь через эту дверь,  не сможешь вернуться. (Вздыхая). Только я умею. Прошла обучение. Получила посвящение.

Звучит торжественная музыка. Существа уносят дверь. Все уходят.

Лаура. Пойми правильно. Я не хвастаюсь.

Пончик. Ты имеешь право быть о себе высокого мнения.

Лаура. Женщины-кошки могут посещать запретные места. Обычные коты – нет. Не хочу, чтобы с тобой что-то случилось, Пончик. Отправившись в такое путешествие, ты можешь рассыпаться на атомы.

Пончик ощупывает себя.

Ты славный и любопытный кот. Береги себя! (Строго) Никому не рассказывай о том, что увидел сейчас. Язык будет чесаться, а ты молчи.

Пончик. Что предстало предо мной, Лаура?

Лаура. Ты увидел Древний Египет в период расцвета. Боги, сошедшие на землю, возвели храмы и дворцы. Основали новые города. Сильные и ловкие, они построили гигантские пирамиды. Боги жили в каменных строениях. Там они занимались науками. Проводили  эксперименты. Исправляли генетические дефекты. Через телескопы наблюдали за звёздами. Исследуя небесные тела, не покидали своих обсерваторий. Боги боялись солнца. Прятались от его агрессивного воздействия. Выходили наружу лишь при заходе светила. Когда мир изменился, люди перестали служить богам. Уверовав в собственную силу, земляне отобрали у богов материальные ресурсы. Боги обиделись. Их кошки ушли под землю, забрав с собой ключи от знаний. Так что… Ключи от мира у женщин - кошек. (Показывает ключ).

Пончик. Ты избранная, Лаура?

Лаура. Я чётко чувствую вибрации времени. Женщины-кошки хранят непостижимую тайну.  На эту тайну нельзя долго  смотреть.

Лаура. Тайна поймает  – и не отпустит. Ты потеряешь свободу. Твои мысли будут крутиться в узком диапазоне.

Пончик. Понятно. Не люблю, когда меня  хватают. Могу и укусить. Пончик подходит к окну. (Задумчиво). Кривые яблоньки. Нескошенная трава. Заброшенный двор. Всё ли так просто?    Хитро смотрит на Лауру. Дом еще о многом может рассказать, да, Лаура?

Лаура. Это так, Пончик.

Гаснет свет. Появляются звёзды.

Пончик. Всё, что окружало меня прежде, пропало.

Лаура. Мы перестали принимать информационные сигналы из окружающего мира.

Тихо звучит космическая музыка.

Пончик. Вокруг ничего нет, Лаура!

Пончик (тоскливо). Как же хочется всеми четырьмя лапами ощутить пол старого дома! Пусть потёртые доски  скрипят, а ржавые гвозди торчат из напольного покрытия и грозят оцарапать лапы! Вот бы всё вернулось назад. Стало так, как было раньше.  Мой мир прекрасен и уютен.

Лаура. Что ж. Сейчас вернемся.

Звёзды пропадают.   Свет возвращается.   В комнате Пончик и Лаура.

Лаура. Ты добрый кот. У тебя хорошие мысли. Правильные мысли меняют Вселенную. Мы зажгли несколько звезд.

Пончик. А как же законы физики?

В окно заглядывает Ворона.

Ворона.  Пончик! Пончик, ты в старом доме? Как-кар!

Ворона (громко в сторону). Эйли, я его видела! Кар-кар!  Он в заброшенном доме! Эйли! Эйли, скорей иди сюда!

У окна появляется девочка Эйли.

Эйли.  Пончик! Пончик! Ты в старом доме?

Лаура (тихо). Друзья волнуются о тебе. Ты заходи, Пончик. Скоро я опять буду в городе.

Пончик.  Конечно, Лаура. Заскочу.

Лаура.  Для тебя всегда найдется сухое молоко или сгущёнка.

Пончик. Лаура, ты отправляешься в прошлое?

Лаура. Приключения манят меня.  (Уходит).

Пончик. Пора и мне покинуть старый дом.

Из разреза занавеса выходит Пончик.

Пончик (в зал).  Я познакомился с Лаурой. Она странная, конечно.  (Радостно подпрыгивает). Ходит туда-сюда.  Другие миры ждут её. (Заговорщицки). У Лауры есть ключи от мира. Женщина-кошка снова покинула волшебный город. Куда подалась, не сказала. (Пожимает плечами) кто знает, где она сейчас?

К нему подбегает Ворона.

Ворона (с возмущением). Пончик! (Хватает его). Ты без спросу проник в старый дом! Кар-кар! А если бы балка обвалилась! Кар-кар! А если бы потолок рухнул! Кар-кар! (Истерично). Какое бы случилось несчастье! (Утирает слезы). Как мы будем жить без Пончика?

Пончик. Я летал меж звезд. Я сеял добро. Я создавал новые звезды.

Ворона. У нас проблема. Пончик повредился.

Пончик. Тебя не убедить, дружище?

Из-за кулис выходит Эйли.

Эйли. Пончик! Вот ты где!

Пончик (гордо).  Я был в гостях у Лауры.

Эйли (с удивлением).  У кого?

Пончик.  У Лауры. Женщина-кошка ненадолго вернулась домой.

Ворона (кивая). Покосившаяся калитка. Заброшенный сад. Одинокий дом. (С возмущением). Пончик, - ты выдумщик и фантазёр!

Эйли (уверенно). В старом доме давно никто не живет, Пончик. Пойдём отсюда.

Пончик (обиженно). Лаура  редко бывает дома. Это верно.  Когда её нет, жилище приходит в запустение. На стенах появляется плесень. В углах комнаты образуется паутина. Пыль ложится на старинный буфет. (К Эйли). Заброшенность - не повод думать, что дом совершенно необитаем. (К Вороне). Время от времени, хозяйка возвращается!

Ворона крутит у виска.

Ворона. Эйли, на него упала балка! Точно тебе говорю. Пончик не в себе! (Вздыхая). С ним и без того были проблемы. Не сидит смирно. Говорит правду. Вечно исследует мир.  Самоутверждается за счет меня.

Пончик. Протестую по последнему пункту!

Ворона. Как-кар! Кто вчера привлекал к себе всеобщее внимание?! Эйли, ужас-ужас! Уличные музыканты были от Пончика в восторге. (С обидой). А я тоже умею готовить супчик. Хочу быть шеф-поваром! Можно было принять компромиссное решение, Пончик. (Гордо