Пьеса в двух действиях, без антракта

Коля – мальчик лет шести

Абегаль – женщина – птица

Дерево – господин в красных сапожках

Роза – девушка в газовом платье, с венком на голове

Во время поднятия занавеса звучит волшебная музыка.

Стена дома с окном. Свет в доме, хоть и притушен, но горит.

Из-за кулис выбегает Коля. Одет по-осеннему.

Заворожено смотрит на дом.

За сценой старушечий  голос: «Не играй у старого дома, Коленька».

Коля. Покосившаяся дверь. Грязные окна. Разбитые ступеньки. Дом давно собирались снести.

За сценой тот же голос: «Не открывай дверь старого дома, внучок!»

Коля (в сторону кулис). Не буду, бабушка! (В зал). Окно дома засияло странным светом.  Может внутри кто-то зажёг фонарь?

Сцена окрашивается жёлтым.

Дом блестит и сверкает.

Приморозило. Старый дом покрылся льдинками. Маленькими. Блестящими. Тебя сегодня нарядили, дом.

Из дома женский голос: «Если ты человек, открой дверь».

Коля (растерянно). Вы кто?

Женский голос: «Глупый вопрос!  Если ты человек,  помоги мне».

Коля. Вам нужна помощь?

Женский голос: «Конечно,  иначе, зачем бы тебя звала?»

В окне появляется лицо сказочно красивой женщины.

Абегаль.  Видишь меня?

Абегаль. Раз видишь, значит, точно - человек! Тогда я смогу тебе передать...

Абегаль. Как что!?  Тайну!

Коля. А почему я вас слышу? (В зал).  Как можно кого-то слышать при закрытом окне!?

Дверь открывается. Выходит женщина – светловолосая, молодая. На голове у неё  - золотой венок. На ней – красное платье. Сверху наброшено чёрное пальто. На спине у неё крылья. Их пока не видно.

Абегаль. Потому что я рядом.

Коля (с изумлением). Вы Волшебница?

Абегаль.  Ну…  Не хочу тебе лгать, мальчик. Потому оставим этот вопрос без ответа. Но кое-что я, безусловно, умею. Например, я могу летать.

Абегаль сбрасывает пальто. Расправляет крылья. Взлетает над крышей.

Коля. Вот это да! (Взволнованно в зал). Никогда я не видел женщину – птицу!

Абегаль приземляется. Пальто поднимается. Опускается на плечи Абегаль.

Абегаль. Ошибаешься, мальчик. Я не птица! Я просто умею летать.

Осматривает её со всех сторон.

Голос Коли: «Кажется, у неё нет рук!»

Абегаль (строго). Послушай, мальчик. Да. У меня есть крылья! Да. У меня нет рук!

Коля. Вы прочитали мои мысли!

Абегаль (кивает). Это не трудно. (Жалобно). Если бы у меня были руки. (Вздыхает). Я бы справилась сама.

Абегаль.  Так ты, мальчик, поможешь мне?

Коля. А как вас зовут!?

Абегаль. Зови меня Абегаль.

Абегаль. Знаю. (Кивает). Изучила всех вас. Ты живешь в большом доме с бабушкой.

Темнеет. Полная тьма.

Коля. Темень непроглядная, хоть глаз выколи.

Абегаль. Осенью темнеет рано. (Спохватившись). У меня есть свечи.

Тотчас меняется обстановка.

Звучит нежная музыка. Начинают водить хоровод девочки – свечи. От их платьев разлетаются искры.

Музыка обрывается. Девочки – свечи покидают сцену.

Коля (задумчиво). Значит, не показалось.

Абегаль. Как тебя понимать, Коля?

Коля. Я давно приметил, что с этим домом что-то ни так. Вначале, я видел свет в окне.  Потом, я слышал голоса.

Абегаль (кивает головой). Мы часто разговариваем.

Абегаль. О любви.  О взаимопомощи. О дружбе.

Коля. У меня есть друзья! Собака. Кошка. Корова!

Коля (хвастливо). Мне разрешили доить корову!

Абегаль.  Ах. Если бы я имела руки, тоже бы доила корову. Это так замечательно! Еще бы я месила тесто…

Коля. Не грустите, пожалуйста,  ведь вы умеете летать!

Абегаль.  И правда! Никто в округе не умеет. Лишь я.

Коля. Вы летаете ночами?

Абегаль (возмущенно).  С чего ты взял, мальчик!?

Коля. Днём я вас не видел. Значит, вы летаете ночью.

Абегаль. С логикой у тебя всё отлично, Коля. Весь в него.

Коля. Вы были с ним знакомы?

Абегаль. Конечно! Живу здесь давно. От скуки наблюдала за вами. Изучила ваши привычки, пристрастия, желания! Я знаю, Коля, какой подарок ты хочешь получить на Новый год.

Коля.  Хм. Об этом все догадываются…

Абегаль.  Ладно. Пропустим. (Оглядываясь во все стороны). Приступим?

С «неба» сыплются лепестки роз. Одна роза опускается на грудь Абегаль.

Абегаль. Люблю розы,  они создают уют.

Коля (восторженно) Вам здесь не скучно!

Абегаль.  Конечно! Я разговариваю с розами.

Абегаль указывает на Колю.

Наш сосед. Мальчик Коля.

Коля. С кем вы разговариваете?

Абегель. С розой. Я же тебе всё объяснила.

Голос розы.  Этот мальчик какой-то странный. Зря хозяйка пригласила его в гости. Проку от него будет мало.

Абегаль (к Коле). Слышишь?

Коля.  Да. (Кивает). А почему проку от меня будет мало?

На сцену выходит Бабушка - морщинистое лицо, седая. Ходит взад и вперед.

Бабушка. Коленька! Ты где?

Коля. Она нас не видит?

Абегаль. Не видит. Я применила заклинание.

Бабушка. Внучок! Уже поздно. Пора домой.

Коля. Бабушка, я здесь!

Абегаль. Коля! Почему ты пропускаешь мимо ушей то, что я говорю? Как же ты будешь учиться в школе? Понимаю, что 20% информации, поступающей через органы слуха, может утрачиваться. Но чтобы вся информация! Коля, соберись. Вникни в смысл сообщения. Бабушка нас не видит и не слышит. Так действуют чары.

Коля. Я так счастлив видеть вас, что не понимаю, про что вы говорите. (Смотрит на неё во все глаза).

Бабушка. (В зал). Заигрался малыш. Может, он в саду?

Коля (вздыхая). Мне пора. Бабушке нельзя волноваться.

Абегаль.  Что ж,  иди…

Коля (оправдываясь). Бабушка старенькая. Ей много лет.

Бабушка (тревожно). Пойду в сад. Поищу там.

Абегаль. Мы еще увидимся, Коля. Ты мне очень нужен!

Звучит таинственная музыка. Абегаль проходит в дом. Слышен стук закрываемой двери.

На небе вспыхивают звезды.

Бабушка.  Вот ты где, Коля! (Хватает Колю за руку). Говорила ж, не играй у старого дома! Вдруг, он завалится!

В окне появляется Абегаль. Прикладывает палец к губам.

В отдалении звучит голос Абегаль: «Ничего не рассказывай».

Бабушка. Что не будешь, внучок?

Коля. Не буду подолгу стоять у старого дома. А кто построил старый дом, бабушка?

Бабушка. Всем миром его строили.

Бабушка. Всей деревней. Раньше люди помогали друг другу. После войны люди были добрей…

Уходят. Дверь дома открывается. Выходит Абегаль. Расправляет крылья. Летает.

На авансцену выходят со стороны левых кулис Коля и Бабушка.  В руках у Коли – клетка.

Говорят, как будто продолжают начатый разговор.

Коля.  Почему его не снесли?

Бабушка. Ты про старый дом?

Бабушка. Дед был против. К старому дому он был очень привязан. Там родился твой папа. Когда мы отстроили новый дом, большой, дед часто посещал свой старый. Тянуло его туда… Не мог он с ним расстаться. А ты не смей подходить к старому дому! (Твердо). Надо б весной его разобрать… (Уходит в разрез занавеса).

Звучит тревожная музыка.

Коля (в зал). Если весной разберут старый дом, куда полетит женщина – птица? (Тревожно). А если ей некуда лететь? (Печально). Её нигде не ждут?..

Авансцена вмиг заливается золотым светом.

Появляется Абегаль. Она в золотой мантии из парчи. Головной убор из осенних цветов.

Абегаль (возмущенно). Сколько раз говорить! Я не женщина-птица!

Коля (испуганно). Ай!

Коля. Вы так внезапно! Что вы здесь делаете? Сейчас  вернется бабушка! Она вас увидит!

Абегаль. Послушай, мальчик! Меня видят не все. (Строго). Заканчивай дела.  Поторопись. Я жду тебя. (Уходит).

Из разреза занавеса выходит Бабушка. Оглядывается во все стороны.

Бабушка. Знакомый запах. Розами пахнет. Когда дед возвращался из старого дома, приносил на себе запах роз. А ведь я не высаживаю розы.

Коля. Почему, бабушка?

Бабушка. На этих землях розы не растут. Розы любят солнце. В нашем саду много деревьев. Здешняя почва хороша для яблонек. (Принюхивается). Ты что-то от меня укрываешь?

Коля. Ничего подобного.

Бабушка смотрит на него с прищуром.

Коля. Тебе кажется, бабушка.

Бабушка (строго).  К старому дому не приближайся! Ты меня понял, Коля?

Коля. Понял, бабушка. (Кивает).  Проблем не будет. (Смеется).

Бабушка. Вот и славно. Сено корове дай. Воды поросятам подлей. А с кроликами я сама справлюсь.

Бабушка уходит в кулису. Со всех сторон шум птичьего двора.

За сценой голос Абегаль: «Ну! Ты где?»

За сценой голос Абегаль: «Ты ещё там!?»

Коля. Нужно помочь бабушке!

За сценой голос Абегаль: «Хорошо, Коля. Жду тебя в саду!»

Коля (радостно). Я быстро! (В зал). Подсоблю бабушке! Она уже старенькая. (Убегает).

На переднем плане – деревья. На некоторых деревьях – яблоки. Пол усыпан осенними листьями.

На заднем плане – старый дом. Он загадочно сверкает.

Звучит волшебная музыка.

Голос за сценой:  «Урожай давно собрали. Лишь на верхних ветках остались яблоки. После первых морозцев их кожура слегка треснула. Аромат треснувших яблок вскружил мальчику голову».

Из-за дерева показывается Абегаль. У неё – рыжие волосы. На ней – жёлтое платье. Головной убор из пшеничных колосьев.

Абегаль. Я тоже люблю этот сладкий запах. Дивный запах опустевшего сада.

Коля. Вы тут, Абегаль?

Абегаль. Скоро зима, мальчик. Пропадут яблоки.

Коля. Я могу сорвать для вас яблоко. Я умею лазать по деревьям. (Удивленно). Сегодня вы другая.

Абегаль. У меня хорошее настроение! Меняется настроение – меняется цвет волос.  Я не могу это остановить. Не контролирую это волшебство.

Коля. Да!  Конечно! Как я сразу не понял!

Абегаль. А яблоко я и сама могу снять. Конечно, спасибо за предложение. Я его оценила.

С ветки срывается крупное яблоко. Подкатывается к ногам Абегаль.

Коля. Вы не такая, как все.

Абегаль.  Да. Есть такие. Не такие, как все.  Пойдем, Коля?

Абегаль взмахивает крыльями.

Дом приближается. Коля становится на разбитые ступеньки.

Абегаль. Летела я. А тебя к дому доставили, мальчик.

Коля. За вами было не успеть!  Вы всегда находились на отдаленном расстоянии.

Абегаль.  Да. Никто не поспевает за мной.  Я впереди многих на несколько шагов. Никто не может приблизиться. На мир взираю с высоты.

Коля делает удивленное лицо.

Это метафора, мальчик.

Коля. К подошвам прилипли мокрые листья.

Абегаль. Ты всегда такой медлительный?

Дверь дома со скрипом открывается.

Абегаль.  Сквозняки. (В сторону дверей). Не люблю сквозняки.

Дверь шумно захлопывается.

Коля. Они снесут дом весной.

Абегаль. Знаю. Нам нужно поторопиться, Коля. Сегодня лучший день.

Из-за кулис выносят  зеркало.

Абегаль. Люблю старинные зеркала.

По другую сторону Абегаль с руками.

Коля подходит к зеркалу. По другую сторону – иная картинка.

Коля (недоверчиво).  Чудное зеркало! Разве бывают такие зеркала?

Абегаль.  Ты действительно ничего не помнишь?

Коля.  Что я должен помнить?

Абегаль.  Это я так.  Чаю хочешь, Коля?

Тотчас всё меняется. Чашки и  блюдца висят в воздухе. Чашка подлетает к губам Абегаль, отлетает на расстояние.

Коля (восторженно). Ничего не могу понять! Здесь всё
