Как тебе мое гнездышко?

Одна спальня, один санузел. Фи, Вольдемар.

Еще скажи, что тебе не нравится.

Нравится, все нравится, я пошутила. Нормально… (

) До сих пор в себя не приду. Достали! Теперь моя очередь. Я посмотрю, как они там без меня. Столько лет! Сил! Все отдала. Работала, как проклятая, как каторжная, посетила каждую дыру. Аплодировали, на руках носили, заваливали цветами. А как сказала, что думаю – больше не нужна? Обнаглели... Болото. С кем они останутся? Кого слушать там, кроме меня?

Ничтожества! Рабы! Убогое стадо!

В мыслях такого нет и быть не может.

Смотри мне… Ладно, получат что заслужили. Скоро! Очень скоро! Умолять будут вернуться! На коленях ползать! Никогда! Ни за что! За все нужно платить! Пусть знают, что со мной так нельзя! Я Элина Гениальная!

Что же, пусть будет так!... Представь – огромная сцена, пустой зрительный зал, бездарные недоумки вяло блеющие под фанеру. Вот их удел. На сей раз разозлили меня не по-детски, чрезвычайно. На этом все! Откланялась!

А мы с тобой замутим, мало не покажется. Нас ждали миллионы и вот мы здесь.

Ох, прости. Ты и только ты!

Но я ведь тоже на что-то способен. Кое-что могу. Да? Милая, да?

Можешь-можешь, Вольдемар. Поработаешь на разогреве.

И на том спасибо. Нам будут аплодировать стадионы!

А этим я покажу! Ползать будут, умолять! Ни за что!

Посмотри, какой закат. А море. Спокойное. Без ветерка, без дуновения. Эта чудесная страна встречает нас с любовью. Все здесь для нас… Для тебя. Хорошо, что мы сюда приехали. Да?... Милая, что ты молчишь? Оставь мысли об этих неблагодарных. Жизнь только начинается, я с тобой. Ты счастлива?

Никаких - “наверное”!

Да! Счастлива! Еще как! Хорошо. Очень хорошо, что мы оттуда уехали. Я им покажу!...

А ты хорош. Скрыл от меня, что купил здесь квартирку?

Это нормально. У мужчины должны быть заначки от жены. Вот пригодилось.

Ты меня еще не знаешь!

Кабинет. Идет заседание.

Была на ковре. Все слышат меня? Только что. Получила по полной. Первый спрашивал – что сделано за этот год? Конкретно так спрашивал, смотрел внимательно, совсем не ласково, хотя мы культурный цех, с нами так нельзя… Мы с коллегами рассказали ему про краеведческие музеи, про последние фильмы, новые шоу. Он перебил и заявил, что “Вставай, страна огромная” была сделана… Нет, создана!… Так и сказал: Создана на восьмой день войны. Отечественной. Великой. В 41-м году. И снова повторил вопрос – что сделали за целый год мы?

“Вставай, страна огромная”. Что это, о чем? Кто-то смотрел?... Господа из культурного ведомства, шевелите эрудицией - это сериал, полный метр, короткий?... Не слышу?!

Боюсь, что это песня.

Может, подскажете – о чем? И что в ней такого – если Первый вспомнил какую-то песню именно сегодня… Текст дайте! Кто-нибудь знает?

“Вставай, страна огромная”…

Дальше. Куда вставай? Зачем?

Насколько я помню “на смертный бой”.

Та-а-а-ак. Замечательно. С кем?

“С фашистской силой тёмною”. Я бы сказал “с проклятою ордой”.

Ага. Ага. Понятно. На восьмой день.

Так ведь времена такие были. Кабы не на восьмой, так режиссеров бы расстреляли. То есть сценаристов. То есть стихотворца.

) Вот загуглил. “Пусть ярость благородная”...

Ярость? Зачем нам ярость?

“Вскипает, как волна. Идёт война народная”…

“Народная. Священная война”.

Только этого нам не хватало. Так… Так… Так… Поняла. От нашего подразделения хотят военно-патриотический контент. Что смотрите, господа? Все понятно? По местам! Работаем! Генерируем!... Валентин Петрович, задержитесь.

Пересылает. Шурочка включает песню на телефоне, слушает. Пауза, тишина.

Мне кажется, сейчас во всех отделах это слушают.

Мы должны срочно принимать решение. Что будем делать?... Но от нас хотят невозможного, немыслимого! По-моему, это называется…

Называется это идеологией, которая давно отменена, что закреплено в основных документах.

Конечно! Наше дело - развлекать. Просто развлекать. Веселить.

Что и делали в течение 30-ти лет. Еще, конечно, освобождать сознание людей от тяжелого наследия советского прошлого. Нужны были шоу, фейерверки, мыльные оперы, детективы, кулинарные передачи и тому подобное. Что касается патриотического контента…

Именно – военно-патриотического!

Даже если мы очень захотим… А что говорят коллеги из соседних отделов? Они ведь тоже были на заседании.

Все в растерянности, в замешательстве. Все в шоке!

И это понятно. Даже если мы очень захотим –  ничего не получится. У нас почти не осталось таких специалистов. Есть, конечно, динозавры, но им уже лет по сто. А то и по двести. Попробуйте снять сегодня “Офицеры”. “Балладу о солдате”, “Летят журавли”. Написать песню “Катюша”, “День Победы”, “Смуглянку”. А какие были стихи, какая проза, театральные постановки… М-да… Сегодня такое невозможно. Значит, совесть наша чиста.

Но это не блажь какого-то продюсера или спонсора. Вы понимаете, где мы были? От нас ждут.

А мы готовы. Конечно. Это наш долг, наша обязанность, никто не отказывается. Сделаем. Только без фанатизма, думаем головами.

Пока да. Мне кажется ему сейчас далеко не до нас. Посоветуемся с коллегами из соседних отделов. Думаю, пронесет.

Слышите?... Опять эхо…

Слышу-слышу. Уже слабее. Как после грозы, которая неминуемо заканчивается. Потом последние капельки, и снова светит солнышко. Все будет хорошо.

Элина звонит Шурочке.

Здравствуй, дорогая. Давно тебя не слышала. Как ты там?

Завидую. Как я тебе завидую! Если честно – хотела бы оказаться на твоем месте. А мы тут… Вставай страна огромная.

Вот и вставайте. Только без меня.

Тебе, милая, в твои юные годы не обязательно. Когда ты росла, такие песни уже не пели… Чего делаешь?

Понимаю. А тут дивный вечер. Сейчас пойдем на яхте покатаемся. Здесь полно друзей. Полно наших, нормальных, которые слиняли. Все нам рады, все любят нас. Шампанское, отличное вино, тусовки.

Извини. Как вспомню свой отъезд… Ладно, закрыли тему. Что делаешь? Не отвлекаю?

Нет, сидим в ресторане.

Заказали устрицы. Ждем.

Устрицы едят только свежими, забыла? Пойманными сегодня же в Средиземном. В крайнем случае, привезенные самолетом этим же днем. Размороженные устрицы! Ты уж лучше пельмени закажи.

Извини, не буду. Мне тебя очень жаль. Искренне жаль. Куда на выходные?

Как обычно - в Испанию. Нужно проверить свой шалашик. Пыль стереть.

Бедная. Сколько теперь туда лететь?

Ох, не говори. С пересадкой. Раньше все было просто - несколько часов, и ты дома.

Хорошо сказала. Дома. Может, ты и права.

Иногда хочется плюнуть на все и уехать.

Дура. Куда? На что тебе там жить?

Ты права, все бабло здесь.

Как там, местечко мое уже заняли? Кто теперь зажигает?

Никого. Болото. Тебя не заменить. Уляжется – вернешься.

Ни за что! Ладно, рада была тебя слышать. На связи. Не унывай, не пропадай, все будет хорошо. Скоро у меня здесь первый концерт.

Никаких - “к вам”! Сидеть! Терпи!

Улица разрушенного города.

Здравствуйте, Клавдия Петровна.

Давно тебя не видела. Как ты?

Как в школе? Охраняешь? На пенсию не ушел?

Чего там охранять? Школа закрыта.

Не знала. Все собиралась зайти, проведать. Как чувствовала…

Уже месяц, как закрыта. Народ уезжает, бегут люди кто куда.

Бегут… Что делаешь? Как держишься?

Как… Зарплату не платят. Вот сходил в магазин, что-то взял. Пустые полки. Последний он работает в нашем районе. Остальные точки закрыты.

Я на рынке была. Людей почти никого. Удалось крупы купить перловой, макароны. Говорят, нужно запасаться. Как? На сколько? На всю жизнь не запасешься.

Скоро они придут. Только тихо, я вам этого не говорил.

Что будете делать? Уедете?

Куда? Жизнь здесь прошла, работала, деток учила, мама и папа на окраине похоронены. Некуда мне бежать. Да и незачем в мои годы.

Давно замуж вышла, уехала. Созваниваемся иногда. Там у нее семья. Внуки там мои живут. Теперь это называется – в другой стране. Хотя,