Этот реальный случай,повторюсь реальный,рассказал нам знакомый.Амурская область,город Тында.Судьба меня забросила на Дальний Восток,точнее не судьба,а бизнес.

В те годы ,начало девяностых,все бросились "обогощаться"))).Законы позволяли и те,кто не был ленивым и кому покой не по карману,создавали малые предприятия.

кооперативы и прочие рискованные предприятия.Ну и я тоже бросился ловить птицу удачи с золотыми перьями.А она улетела оказвается из Средней Азии,где я жил,

на Дальний Восток.И вот я со своим компаньоном Володей сидим в фойе гостинницы "Юность" и обсуждаем планы бизнеспрограммы.Рядом присел парень по виду наш

ровестник.Завязался разговор,Саша,как звали парня,приехал в Тынду из Алдана,в командировку.Знакомство продолжили у нас в номере с азиатским гостеприимством.

Бутылка "Столичной",а дальше по натюрморту-маринованные огурцы в банке,колбаса и батон хлеба.А больше мужикам ничего не надо.Сидим ведем беседу.

И Саша рассказал  потрясающею историю про своего товарища-Алексея.Там в Алдане мужики любят поохотиться в тайге.У всех есть экиперовка ну и разрешение на

охотничьи ружья.Как -то Алексей и его товарищь,не Саша,надумали поохотиться .Доехав на своей "Ниве" до тайги,оставив ее на опушке .разошлись по разные стороны.

Пройдя по тропке минут двадцать,Алексей заметил среди кустов  сохатого.Молодой олень щипал травку.Алексей вскинул винтовку,прицелился и выстрелил. Олень

упал как подкошенный.Алексей подошел к оленю,вытащил нож и стал его разделывать.Где-то через полчаса услышаш хруст влежника и обернувшись увидел

пастуха-якута.В одной руке он держал ружье,а другая была зажата в кулак.Подойдя к Алексею и посмотрев на него не добрым взглядом,якут сказал лишь одно слово

"Живи".После разжав кулак бросил в сторону Алексея два патрона и развернувшись ушел.От такой встречи Алексея прошиб холодный пот.Подняв брошенные пастухом

патроны,Алексей обратил внимание,что капсулы на обоих были вмяты.Значить пастух дважды стрелял в Алексея и дважды была осечка!Третий раз пастух стрелять

не стал,что и спасло Алексею жизнь.

Вот такая не выдуманная история.Видимо олень был из стада,а пастухи-якуты стреляют очень метко.На все Божья воля!Аминь!