ОБЛАКО РАЯ( ПОСВЯЩАЕТСЯ ФИЛЬМУ ОБЛАКО РАЯ И ГЛАВНОМУ АКТЕРУ АНДРЕЮ ЖИГАЛОВУ

В РОЛЯХ: Коля – Андрей Жигалов

Советское время, СССР, поселок городского типа Новосёловка, работы почти никакой, отдыха никакого, скукота. Коля рос сам, дали квартиру, когда подрос, в этом поселке городского типа. Коля выучился до этого и в школе, и в техникуме. Ему сейчас двадцать пять лет. Коля играл на гитаре, сочинял песни и у него, была девушка Наташа.

В это утро, Коля проснулся от хорошего сна, и он пошёл рассказывать свой сон про облако рая. Никто его на улице не слушал, и он пошел  к своим, так сказать друзьям Серёже и Любе Трошкиным. Он позвонил в дверь.

Люба: «Опять Сергей, твои алкаши пришли».

Тот: «Посмотрим кто пришёл». Открывает дверь.

- Люба, это всего лишь Коля.

- А Коля, пускай заходит.

Накрыли стол, поставили самогон.

- Ну, что Коля, как дела, чем занимаешься?

- Да, скучно, не правда ли?

- Ну, раз пришёл, денег, хочешь занять? Так, нет их у нас в этом городе, вообще их, ни у кого нет.

- Да, нет, просто зашёл в гости.

- А вот, мы с Фомой, завтра на рыбалку пойдём.

- А с вами можно? - спросил Коля.

- А у тебя, удочка есть?

- Вот видишь, удочки нет, а какая рыбалка без удочки.

Люба: «Знаю, я вашу рыбалку, напьётесь, нажрётесь, а рыбы нет, а я, так жареной рыбки хочу.

- Будет тебе Люба рыбка, ты, не переживай.

- Смотри у меня, самогон не дам на рыбалку, если без рыбы придёшь.

- Будет тебе рыба, мы её купим.

- Я тебе куплю, насупилась Люба.

- На Коля выпей, наливаю, правда, в долг, потом, меня угостишь.

- А я, вот песни сочиняю, - сказал Коля. Мне сегодня, снился сон про облако рая, и я сочинил песню про него.

- Какое облако рая? - спросил Сергей: - все знают, что рая нет, не существует.

Люба: «А может, есть эта дорога в рай».

Сергей: «Нет её, и вообще Коля ни с добра тебе снилось облако рая, ты, что покончить собой решил?»

- Да, как с чего, как про это облако рая заговорил, так и подумал я, что вдруг, Коля покончить с собой решил, то есть, уйти из нашего мира скучного и ненужного, и никудышного. Да, Коля, ты, это наверно серьезно удумал? Да, и это, будет первое самоубийство в городе, здорово, если ты покончишь с собой, мы с Любой только рады будем, это как то развеселит нашу жизнь в городе, похороны и всё такое.

- Да нет, я не собираюсь кончать с собой.

- Как жаль, как жаль.

Сергей, очень сильно расстроился.

- Колян, если ты соберёшься кончать с собой, я тебе буду, каждый день выставлять бесплатно, Любин, то есть наш самогон, - и Сергей налил Коле.

Коля: «Я то, выпью, но кончать с собой не собираюсь».

- Коля, да тут каждый, в этом дерьмовом городе рад, покончить с собой от этой жизни.

- А мне, снилось облако рая, что зовёт оно меня далеко, далеко, там нет печали, денег, зла и там можно, вечно жить и быть.

Сергей: «Чего-то Фома не идёт, он, бы тебя уговорил».

- Да в городе проблем много, пляжа нет, заводов, фабрик нет, клуба, танцев нет, город умирает, все отсюда хотят уехать, драпать далеко.

- Да, умирает город - сказал Коля.

- Ну, что Коля, чтобы власти СССР обратили внимание на город, ты должен покончить с собой, но перед этим, выставить им требования, и если не выполнят, то покончить собой, а если выполнит правительство, ты, не покончишь с собой.

- Коля, а я с тобой, на рыбалку схожу.

- Да, ну тогда, я подумаю.

- Коля, ты мне нравишься, не то что этот Фома, только пьёт - сказала Люба. Коля обрадовался, - а что, можно и покончить с собой. Люба, налила самогона Коле. Звонок в дверь.

Сергей сказал: «Я открою, наверно это Фома». Сергей открывает, а там Фома с удочками.

- Мы, же на завтра договаривались, к тому же у нас Коля.

- С третьего этажа, следующего подъезда.

- А, этот неприметный.

- Тихо, он знаешь, кем стал?

- Ты, что уже надрался с утра Сергей?

- Да нет, вот, ты Колю можешь, сам спросить.

Фома прошёл на кухню, оставив удочки в прихожей.

- Привет Люба, целую твои ножки.

Она: «Ты, без подкола не можешь?».

- А Колян, привет, дай краба, говорят, ты ангелом стал.

- Да, нет, просто облако рая снилось.

Сергей: «Фома, а Коля хочет, покончить с собой ради нашего посёлка». Фома сел на стул, и глаза квадратные.

Фома: «Вот мля, твою мать, а я, и не знал, Коля, это точно?».

- Не думал друг, что ты на это способен, я думал ты тюфяк, а ты, вон кем оказался.Точно Коля, ты ангел, ты пришёл на землю пожил, жизнь не устроила и ради людей, ради города покончил с собой, и вознёсся, как Иисус на небо. Дай краба мужик, ты, просто супер пупер. А я бы, на это не решился.

- Конечно, пьёшь, ничего не делаешь каждый день - сказала Люба.

- Нет, ты не ангел, ты Эммануил какой-то, прям, или Соломон, не знаю, кто там первый, кончал с собой из известных иудеев. Давай Коля, за тебя выпьем, и когда собрался?

- Погоди Фома - сказал Сергей, - надо, письмо в ЦК партии писать, послать ещё, мол, чтобы клуб для танцев сделали, и чтобы пляж сделали, и чтобы фабрики и заводы открыли, с достойной зарплатой. А если не выполнят наши условия, Коля повеситься, правда Коля?

- Да, я правда, вешаться боюсь.

- Нет, если что, мы для тебя и гильотину сделаем.

- Да ты, не переживай Коля, а хочешь, я тебя утоплю?

- Фома, это же будет убийство, Коля, сам хочет покончить с собой, самому, это интереснее делать.

- Да нет, это, меня не устроит.

- Хорошо, мы подумаем, как тебя прикончить.

- Фома, что ты несёшь,  Коле самому уйти  нужно из жизни, и не просто уйти, а ради нас всех, кто живёт в посёлке. Кстати, я Колю обещал на рыбалку сводить.

- Хорошо Коля, завтра, раз такое дело, пойдём на рыбалку.

- У него, удочки нет.

- Найдём ему удочку, у меня есть.

Люба: «Раз такое дело, - и она, поставила на стол огромный бутыль самогона, - пьём за Колю за нашу никчемную, никудышную жизнь».

Сергей: «Да, Люба, ты, как всегда права, без неё родной не думается, как Колю лучше, подготовить к этому самоубийству».

Коля: «Да, что там готовить, раз и в дамки».

- Да Коля, ты молодец, ты просто, ну, этот сильный духом, я бы не смог, покончить с собой». Теперь, Коля и на рыбалку, каждый день будем ходить, и пить, отдыхать, с работы завтра же увольняйся, и всё тут, за наш счёт погуляем, и как ты сказал, и в дамки. Я думал ты салага, ах нет, вырос в моих глазах ты.

Сергей: «Коля за самогон деньги, можешь не отдавать, раз такое дело, для мертвеца самогона не жалко».

Люба: «Сергей, ну какой он мертвец, он живее Ленина».

- Да, тогда надо, письмо писать - сказал Фома - в ЦК партии. - А может, Сан Саныч напишет, он в ЦК партии работал, по-моему - сказал Фома.

- Точно, - сказали Люба и Сергей, - Сан Саныч знает, как написать письмо в партию, он человек партийный.

- Да, ты иди за Сан Санычем, а я посмотрю за Колей, чтобы не сбежал, - сказал, смеясь, Сергей.

Коля: «Я, никуда не убегу».

- Нет, Коля ты классный, раньше я думала, что ты зануда, а сейчас гляжу, ну, просто парень, хоть куда, просто красавец с большой дороги. Тебе ещё Коля памятник поставят в нашем городке, первый, кто покончил в этом городе с собой, ради города. Или, он живее всех живых, он покончил, как цистит.

Сергей: «Люба, что ты несёшь, какой цистит?». «Это я, всё о своих заболеваниях говорю».

Коля: «Да, это наверно классно».

- Ты ешь Коля, вот помидорчики, салат, всё оплачено - сказал Сергей.

- А ты Сергей, вообще не ешь, ты в подмётки Коле не годишься, -сказала  Люба

- Да, мы и не знали Колян, что ты такой классный. Смотри Колян, заранее не умри, от передоза самогоном и едой - сказал Сергей, - ты, нам ещё нужен.

Коля: «Нет, пока не умру».

- Коля, ты как покончишь с собой, как попадёшь на тот свет, нам сообщи в голове, в это, в мысли спой нам что-то, например, или скажи, что с тобой всё в порядке, и что ты попал в рай, чтобы мы не переживали.

Коля: «А мне бы, хотелось к батюшке сходить перед самоубийством, грех это или нет?

- Какой грех, много кончало с собой иудеев - сказал Сергей, - где то я слышал, что покончить с собой, это подвиг святой. Найдём мы тебе батюшку, всех найдем, всё для тебя сделаем. Фома, всё тебе достанет - сказал Сергей, - он, даже чёрта из под земли достанет.

- Да, мне, как то легче стало, а то без исповеди кончать с собой, как то неудобно.

Люба: «А спой нам Коля песню, что ты сочинил».

Коля: «Хорошо, я попробую». Сергей пошёл за гитарой, принёс. Коля взял её и сказал: «Эх, душа развернись», - и Коля запел песню «Облако рая».

Hа небе облако-рай, поди его угадай

Hайти, узнать и понять невозможно

Какого цвета и где, скажи пожалуйста мне

Скорее ты там, где сыскать невозможно

А я от мысли дрожу, что никогда не найду

Хочу забыть, убежать, закрутится

Где ты, где ты, облако-рай

Листья надежды мои не роняй

Тоской и грустью лечусь,

Душой на небо я рвусь

В густом тумане ищу свое счастье

Когда мне вдруг откроет глаза

Увижу его сквозь ненастье.

Живя надеждой о встрече с тобою...

Где ты, где ты, облако-рай

Листья надежды мои не роняй.

Сергей обнял Колю: «Эх, Коля, песен нам твоих хватать не будет, хорошо поёшь, за душу берёт прям».

- Ты, не переживай Сергей - сказала Люба, - Коля нам, с того света будет петь в головах. Смотри Коля, сразу же как попадешь на тот свет, спой нам в головах, если там, гитара есть на том свете. Вот эту спой, про облако рая, так поёшь, что прямо за душу берёт. Я, даже прослезилась.

- Классная песня и по тексту, я и не думал Коля, что ты такую песню мог написать, просто здорово.

- Да, что мы без Коли будем делать? - сказала Люба.

Сергей: «Нечего вспоминать, оплакивать будем. Мы, тебе Коля, обязательно памятник отгрохаем. Коля, ты просто класс, человек ведь Коля, не по лицу смотрится, а по делам своим, твое дело будет помнить вся страна, вот оно как, ведь, ты человек дела, а по лицу вроде скажешь: тюфяк, сморчок, ах, нет, герой. Сергей обнял Колю и поцеловал в лоб.

Люба: «Коля, а что ты скажешь, девушке своей Наташе?».

Сергей: «Да Коля, будь мужиком, всю правду матку ей говори, что мол, так то и так, хочу покончить с собой ради неё. И всё, она будет твоей.

- Я бы, за такого парня вышла замуж - сказала Люба. Коля всё время молчал, он толи не понимал ситуации, толи был не в себе от самогона, он удивлялся речам своих друзей, такого, ему никто не говорил давно, что он герой, что он ангел, что он супер, пупер, а Коля лишь улыбался и слушал, что говорят Сергей и Люба.

- А ты, ради меня покончил бы Сергей?

- Вот молодец, тоже герой, вы с Колей два героя. Только Коля настоящий герой, а я так себе, простой человек – сказала  Люба.Смотри мне, не будешь слушаться, заставлю покончить с собой. Ладно, живи, у нас Коля, будет кончать, заметила Люба.

В кухню вошли Сан Саныч и Фома.

- Так, я напишу письмо в ЦК - сказал Сан Саныч, если Коля, подарит мне свою квартиру.

- Эх, Сан Саныч, человек дела, партийная хватка - сказал Фома.

Сан Саныч: «Коля, зачем тебе после смерти квартира?».

Сергей: «А вдруг, там музей сделают».

- Какой музей? - Сан Саныч опешил.

- Как какой, первого человека, который в нашем посёлке покончил с собой.

- Никакого музея, за это, делать никто не будет, я вас уверяю, как партийный работник. Так, письмо ставлю на кон, а Коля квартиру. Я ведь знаю, как писать письма.

Фома: «А что тут выбирать, Коля соглашайся, письмо важнее квартиры.

- Давай Коля соглашайся, - все стали упрашивать Колю, чтобы согласился.

Коля: «Ладно, согласен».

- Давайте, выпьем за письмо.