пусть здоровая плодовитая кошка за свою жизнь принесёт 100 котят. из них 3-4 будут мертворожденными. один помёт кошка съест сама, возможно - на пару с котом. у нескольких не откроются глаза, а у тех, что откроются, будет пара одноглазых. нескольких слепых котят утащат и сожрут крысы. последыши будут слабее первенцев, получивших самые питательные порции молока, и последыши станут болеть и умирать. нескольких подросших неосторожных котят задерут хищные птицы. пару доверчивых котят невзначай придушат поводком из лески мелкие пацаны. оставшихся в живых котят станут косить эпидемии, а если дело происходит в городе, то и санитарные службы приложат руку к уменьшению популяции. у некоторых котят будет наблюдаться врождённая слабость, у некоторых - расстройство ориентации, что также отсеет родившихся. некоторые погибнут в иных обстоятельствах и по иной причине, всего не описать.

в итоге в живых к половозрелому состоянию останется 2 котёнка из 100.

можно решить, что бог - проявляет креатив позитивный на 100%, любит всех сирых и убогих, а дьявол - креатив негативный на 98%, убивает всякое существо, до которого способен дотянуть свою длань.

однако, негативный ли креатив у дьявола?

допустим, кошки и коты сильно поумнели, несколько менее, чем до уровня людей. они научились строить неприступные для врагов популяции гнёзда, перестали поедать своих детей, стали заботиться обо всех больных котятах, втаскивая их в жизнь, начали выхаживать безнадёжных при помощи молока, трав и всякой типа медицины (таблеток, уколов, капельниц, лечебной физкультуры и пр.).

в итоге им удастся снизить негативный креатив до 10-12%, т.е., из 100 котят теперь будут гарантированно выживать 88-90. что случится через 25 лет после такой новации?

кошачья популяция станет огромной. кошкам придётся делать 2 основных дела: искусственно разводить мышей на фермах, а также растущее внимание уделять медицине (стремясь понизить процент "потерянных" особей до нуля). в конечном итоге медицина станет перевешивать, но всё равно, вопреки всем усилиям, уже взрослые кошки и коты начнут голодать, хронически болеть, хиреть и массово вымирать.

потому что естественный отбор будет заменён на искусственный и перестанет уносить из популяции девиантные гены естественным образом. отклонения станут накапливаться в прогрессии, станет появляться всё больше особей с существенными недостатками для естественного выживания - без нормальных конечностей, слепые, глухие, с врождёнными заболеваниями, в том числе центральной нервной системы, с отклонениями в поведении и, самое главное - бесплодных или не желающих размножаться.

с каждым следующим годом ситуация будет ухудшаться. генетический мусор будет пухнуть, а медицина станет пожизненной привязкой котов и кошек, с самого рождения. остатки естественного иммунитета у большинства особей будут подавлены сильнодействующими медикаментами, понадобится экстракорпоральное, искусственное оплодотворение, генная инженерия и изготовление киборгов наравне с появлением мутантов, общественно признаваемых за норму.

к этому времени у кошачьего сообщества разовьётся обширная законодательная инфраструктура. некоторой части кошек и котов, родившихся с отклонениями, будет законодательно запрещено иметь потомство, некоторым "счастливчикам" придётся ограничиться одним помётом, а некоторые, признанные особливо здоровыми, только и будут заниматься деторождением, дабы поддерживать хиреющую популяцию на плаву.

сегодня в Европе примерно 40% людей бездетны плюс ещё примерно 10% не желают заводить детей по собственной инициативе и не будут брать приёмных. в США бездетных около 30%, а не желающих иметь детей больше, чем в Европе. очень много семей по всему миру имеют (позволяют себе иметь, либо им не позволяют иметь более) одного ребёнка. и лишь в Африке и Латинской Америке, в слаборазвитых странах ситуация эволюционно нормальная - рожают помногу и помногу хоронят. это приблизительные цифры. на глазах идёт вырождение цивилизованной части популяции. через 50-100 лет более половины популяции развитых стран окажется неспособной либо не желающей ни под каким предлогом (это естественное и неотъемлемое право каждого) размножаться. оставшаяся часть будет заниматься родительским бизнесом - рожать детей для себя и на продажу.

в Китае политика ограничения рождаемости ввиду массового старения населения привела к отказу от практики "одна семья - один ребёнок", причины этого экономические. в Японии ситуация близка к катастрофической - заменить стареющее население в экономике почти что и некем.

итог всех так называемых демографических переходов (снижения рождаемости ввиду удорожания жизни эры потребления) один - медицина делает людей врождённо либо хронически увечными и бесплодными, плохо приспособленными к жизни и труду, труднообучаемыми, трудновоспитуемыми, инвалидами.

возможно, их несколько. некоторые близки к фашизму, но что поделать? фашизм - это всего лишь организация жизни общества (режим) в долгосрочных чрезвычайных обстоятельствах, он воспринимается как норма внутри самих режимов.

1. дефектоскопия младенцев на предмет качества их ДНК и физиологии для последующего отбора искусственным путём по трём линиям:

- умерщвление сразу после родов (по спартанскому типу),

- жизнь с полным либо частичным запретом иметь детей (вплоть до компьютерного подбора супружеской пары),

- жизнь с рекомендацией заниматься родительским бизнесом (т.е., выращивать для популяции подданных из среды генетического премиум-сегмента).

пожалуй, это жёсткий, но, тем не менее, приемлемый тип регуляции рождаемости.

2. отбор в состав родительских элит самых здоровых, красивых, богатых, креативных, одарённых, влиятельных, оптимистичных. родительские элиты будут наследовать всё благосостояние планеты и определять режимы размножения подданных (более или менее мягкие). при этом подавляющее количество подданных будут бесплодными, но некоторые плодовитые матери смогут вынашивать генетический материал элитарных отцов. эта система будет походить на способ организации социальных насекомых - пчёл, термитов, муравьёв.

многие тысячелетия наиболее богатые кланы вели осознанный искусственный отбор, уделяя внимание в большей мере экономическим причинам, а не физиологическим и генетическим. богатство к богатству - таков был принцип. но всем понятно, что здоровье не купишь ни за какие деньги, и элиты, ведущие искусственный отбор родительских пар, формировали закрытые родовые сообщества, которые заметно вырождались, поскольку материал для отбора был ограниченным.

но никакой искусственный отбор никогда не приводил к итоговому прогрессу всего общества в долгосрочной перспективе, рано или поздно прерывая свою генетическую линию по тем или иным причинам (не только здоровье, но и насилие со стороны других социальных групп).

смерть дана в качестве инструмента живым для того, чтобы выживать. она, подобно бритве Оккама, обрезает всё избыточное, лишнее, отжившее, наносное, временное. мясо стойловых животных уступает по питательности пастбищным. стойловые животные, птица на птицефермах вынуждены жить на длинной медикаментозной игле, впрыскивающей в них периодически порции гормонов, антибиотиков, витаминов, жизненно важных элементов. мясо пастбищных животных, в свою очередь, уступает по питательности мясу диких.

в общем, что я хочу всем этим сказать. наш социальный титаник, по моему скромному мнению, движется не совсем туда, куда нужно. главное, что нужно развивать в обществе - терпимость к естественной смерти потомства. основной инструмент выживания общества - качественная ДНК его потомства плюс здоровый иммунитет. более того, ценны практики наших предков, использующих в основном естественные формы помощи больным и слабым - травяные сборы, грибы, минералы, наконец - вообще всю пищу (диету), а также профилактической и восстановительной физической помощи - разного рода гимнастики, психофизиологического тренинга и физкультуры.

рано или поздно нам придётся всмотреться в глубокое зеркало самопознания и вернуться назад на несколько шагов, километров, лет или даже эпох. вернуться затем, чтобы исправить массу ошибок, совершённых нашими разнодалёкими предками.

а богодьявол - это неохватный мегаорганизм Вселенной, постоянно что-либо конструирующий без задней мысли и разрушающий без всякого сожаления - "ещё лучше сделаю". так или иначе нам придётся брать с него пример, если мы хотим быть неотъемлемой частью этого мегаорганизма и следовать его законам.
