Дежурная (на вид лет 40)

Аня (правнучка 18 лет)

Парень (Егорка 20 лет)

Странник (1967- 1997)

Солдатик (Алеша 1922-1941)

Женщина – его жена (1930-1987)

Бомжик (Виктор 48 лет)

Два бойца (на вид по 23 года)

Дворянин (на вид 45 лет)

Дворянка (на вид 30 лет)

Кладбище. Конец зимы, капель. Издалека доносится колокольный перезвон.

Писатель: - Это ты, бродяга? Здорова!

Странник: - Здорова, коль не шутишь.

Писатель: - Еще здесь?

Странник: - Вроде того… Только не бродяга я.

Писатель: - Знаю, знаю. Написано красиво у тебя, крупно. Странник.

Странник: - Так вернее.

Писатель: - Хотя, с другой стороны у тебя там фотография имеется, имя.

Странник: - Мать так велела. Было имя. Друзья Странником называли. Так и жил.

Писатель: - А как верно? Странник или по имени?

Пауза. Сидят, смотрят на голубей.

Писатель: - Потекло. Весна скоро. Солнце припекает.

Странник: - Еще одна весна.

Писатель: - Голуби счастливы, в луже купаются. Дурачье.

Странник: - Купаются.

Писатель: - Скоро тепло.

Странник: - Пропали воробьи.

Писатель: - Экология.

Странник: - Чего только не придумают. Воробьев и тех извели.

Писатель: - Давно не видел тебя. Думал – дальше пошел.

Странник: - В душу не лезь.

Писатель: - Извини… В душу. Хорошо сказал, правильно, точнее не придумаешь.

Странник: - Сам-то здесь торчишь.

Писатель: - Куда торопиться? Туда всегда успею. Весна. Погреюсь, посмотрю, а там видно будет.

Странник: - Вот и я не спешу. Остались дела.

Писатель: - Какие тут дела?… По пять капель бы сейчас. А то и по десять.

Странник: - Было бы в самый раз.

Из люка памятника появляется Олигарх.

Олигарх: - Вот не понимаю. Вроде бы взрослые люди, простые правила должны знать. Сколько можно говорить? Пригрелись тут. Чего сидите?

Странник: - Тихо сидим, вежливо.

Писатель: - Соблюдаем. А что?

Олигарх: - Мешаете отдыхать!

Писатель: - Надо тебе было, уважаемый, не десять участков брать, а полкладбища.

Олигарх: - Не тебе, а вам.

Странник: - Здесь мы все на ты.

Писатель: - Ладно, пусть будет на вы, мы не гордые. Гектар бы взяли – сидели бы как на фазенде.

Странник: - Какая разница?

Олигарх: - Вилла не бразильский курятник. Вилла – это бассейн, дворец, вид на Монако. Или на Сен-Тропе́. Фазенда! Что вы понимаете? Жизни не знаете, несете всякую дичь.

Странник: - Ты много знаешь?

Олигарх: - Не наглей! Все! Проваливайте! Чего у меня устроились? Сколько можно говорить?

Писатель: - Жалко, что ли? Ладно, пошли. (встает)

Олигарх: - Так! Сюда не наступать! И сюда! Это частная собственность.

Писатель: - Извиняйте. Забор бы поставили родственнички - было бы путем. Сэкономили?

Олигарх: - Кто это на мне сэкономил?

Странник: - Стол бронзовый, скамейки мраморные. На оградку тратиться не захотели?

Олигарх: - Не понимаешь. Ничего не понимаешь. Ослеп? Здесь все, как на носу палубы моего корабля – яхты то бишь 90-метровой. Какая ограда?

Странник: - Так чего от нас хочешь? Шли мимо, сели на скамейку. Заборов нет.

Олигарх: -  Не про вашу честь! Сюда уважаемые люди заходят - помянуть, перетереть. Шагайте отсюда, голытьба.

Странник: - Говори, да не заговаривайся.

Олигарх: - Не нравится, так не лезь сюда.

Писатель: - Уходим, уходим. Чего уж тут, присесть на пару минут нельзя.

Странник: -  Гнилью пахнет. Идем ко мне.

Олигарх: - Вот и пойди.

На несколько шагов отходят.

Писатель (обернулся): - Хотел спросить. Зачем вам теперь все это? Неужели жалко?

Олигарх: - Не твое дело! Залапали тут все, натоптали.

Писатель: - Так следов же не остается.

Олигарх: - Атмосферки пускаете. Не давите на меня своими аурами.

Писатель: - Извините, конечно, но вы просто жмот.

Олигарх: - Ну, наглый! Топай на свой - метр на метр, рубль на рубль. Там твое место – коробку картонную для дырявых галош уготовили. И еще тьма народу на пятачке притулилась. Коммуналка.

Писатель: - Зачем же так? Тесно, согласен. Но можно сказать – родовой склеп.

Олигарх: - Мой вазон больше, чем твой склеп.

Писатель: - Зато с родными рядом.

Олигарх: - Вот и толкайтесь лбами, гремите костями, убогие. Шатайтесь по своим углам, знайте место. А здесь солидные люди отдыхают.

Писатель: - Мы-то уйдем, а вы один на палубе своей останетесь.

Олигарх: - Да, на палубе. Да, один. Потому что заслужил. Потому что родня и партнеры по бизнесу оказали мне такое уважение. Зависть берет?

Странник: - Партнеры - это которые грохнули тебя?

Олигарх: - По себе судишь? Тебя грохнули. В мою сторону посмотреть боялись. Не посмели. Девяностые пережил, ни один волос с головы не упал. Все! Чтобы духу вашего здесь больше не было.

Писатель: - Хорошо сказал. Духу!... (Отходят. Пауза. Страннику) Вазон больше… Тоже мне. Тут недавно человека одного отпевали, потом сюда привезли. Участок крошечный, народа там много поместилось. Вся родня. Знал я его когда-то, в одной школе учились. Потом он вроде как поднялся, вышел в люди... (Хорошо сказал – вышел в люди.) В 90-е открыл мебельную фабрику. Трудился, зарабатывал. Денег хватало. Поездил, мир посмотрел. А когда в восьмом малый и средний бизнес посыпался, говорят, иноземцы к нам кризис свой привезли, а мы его зачем-то впустили… Короче, заказов не стало. Денег у людей стало мало. Закрыл он фирму. А потом… Что делать-то? Был он мужик рукастый, в юности хорошо рисовал. Вот и пошел в церкви и Храмы иконы реставрировать. За копейки. Ничего ему было не надобно. Казалось, все у него снова было. Нашел себя человек. (Хорошо сказал.) Помню, был он здоровенный, весил килограмм 150. А сюда привезли, так места ему на участке досталось с пятачок. Открытка праздничная и то размером больше будет. Туда урну и поместили. Попрощался  он со всеми. Ждать 40 дней не стал, пошел в арку и исчез. Безоглядно. Навеки, навсегда. Легко так, словно его там ждали. А может и ждали. Дело-то божеское – иконы спасать… А этот говорит – вазон. Размер. Какая разница… (Пауза.) А тебя что, грохнули?

Странник: - Вроде того… Так, немного. Время такое было.

Писатель: - Думал, тебя в Афгане.

Странник: - Дату посмотри, какой Афган? Из Афгана вернулся.

Писатель: - Или на первой чеченской.

Странник: - И оттуда пришел.

Писатель: - Надо же. Вернулся, а потом на ровном месте.

Странник: - Не совсем ровным было то место.

Олигарх: - Ха! На шестерке покататься захотелось. Косуху поносить, цепь на шею!

Странник: - Особо не гони. Кому не хотелось? Сам проскочил, так повезло.

Олигарх: - Головой нужно было думать, а не конечностями махать, сидел бы сейчас в кабинете, в приличном костюме.

Странник: - Не твое дело.

Олигарх: - Повидал я ваших. На меня такие же работали. Расходники.

Странник: - Чего сказал?

Писатель: - Ладно вам. Все мы теперь вроде как соседи. Какой смысл ворошить?

Олигарх: - Ты вообще молчи, малахольный. Небось, лучшие годы пробухал? Кто ты есть? Что в жизни успел? Какой с тебя толк?

Писатель: - Хороший вопрос. А от вас? Что вы тут сидите?

Странник: - В трюме отдыхает.

Олигарх: - Вы еще здесь?

Писатель: - Вот интересно. Столько лет прошло. Давно бы пошли дальше.

Олигарх: - Не твое дело. Нахожусь здесь, значит надо.

Странник: - Собственность охраняет. Расстаться не может.

Олигарх: - Охраняю. От таких, как ты. Шляются тут, нищеброды. Никакого уважения, проходной двор, ни дня покоя. Топайте отсюда!

Странник: - А то, что сделаешь?

Олигарх: - Проваливайте! И еще хотя бы раз!

Появилась дежурная. Это двое отошли на участок Странника.

Дежурная: - Это я сейчас не поняла. Ты это мне?

Олигарх: - Что вы, уважаемая. Вон, ходят тут, проходимцы.

Дежурная: - Сам-то что тут делаешь?... Я, кажется, спросила?

Олигарх: - Стоп! Не начинаем. Я уже сотни раз объяснял.

Дежурная: - Что значит – не начинаем? Еще как начинаем. Ты где сейчас должен быть?

Странник и Писатель хохочут.

Дежурная: - А вы помалкивайте. Вас тоже касается!... Я задала вопрос!

Олигарх: - Надо мне. Надо. (Взвизгнул) Нахожусь здесь, значит это необходимо. Моя собственность. Имею право!

Дежурная: - А я сказала – ступай! Прохода никому не дает, кошмарит всех. Устроился на своей моторной лодке…

Олигарх: - Это яхта! Слышите, яхта! Фрагмент. Нос моего корабля.

Дежурная: - Да хоть ухо. Сколько можно говорить? Ступай!

Дежурная: - Дальше! Нечего сидеть. Глаза мозолишь, место занимаешь.

Олигарх: - Место куплено! Оплачено! Это все мое - говорил не раз.

Дежурная: - А я говорила - должен быть порядок. Везде должен быть порядок. Сорок дней походил, со всеми попрощался и в Путь. Вазоны расставил тут, житья никому не дает со своим огородом.

Олигарх: - Какой огород? Это палуба корабля! Яхта! Фрагмент. 90 метров длиной была!

Дежурная: - Да хоть космодром!

Олигарх: - Уважаемая, нам пора договориться. Давайте порешаем все полюбовно. Меня такие люди слушали, я двери пинком ноги в такие кабинеты открывал…

Дежурная: - Здесь не договоришься. Кабинетов нет. Я все сказала, тема закрыта.

Олигарх: - Ушел. Все. Меня нет.

Олигарх нырнул в люк трюма.

Дежурная (ворчит): - Спрятался… Вы тоже там не стойте. Слышите? Давайте, ребятушки, в Путь. Пора.

Из арки появляется Старушка. Проходит, садится на край палубы, плачет.

Олигарх (высунул голову, взвыл): - Еще одна! Курица! Ну, ты посмотри! Куда я отсюда пойду? Что вы лезете все ко мне?

Старушка: - Ох, извините.

Олигарх: - Иди, старая. Здесь чужая собственность. Сколько можно говорить?

Старушка: - Пожалуйста, простите. Не хотела я.

Олигарх: - Не хотела!

Старушка отходит, садится на лавку неподалеку. Подходит Странник.

Странник: - Что с тобой, мать?

Старушка: - Ничего... Так. Ничего.

Дежурная: - Оставь-ка нас.

Странник: - Как скажешь. (Отходит к Писателю)

Дежурная садится на скамейку.

Дежурная: - Вижу, ты сегодня не в себе.

Олигарх: - Ага! Ей значит можно здесь? Можно, да? А мне нет?

Дежурная: - Это кто там…

Олигарх: - Молчу. Меня не трогают, я никого не трогаю. Все.

Дежурная: - Опять твой приходил?

Старушка: - Каждую неделю ходит.

Дежурная: - Что говорил?

Старушка: - Так ведь молчит. И сегодня молчал. Цветы принес, старые выбросил, прибрался. Потом сидел долго, думал.

Дежурная: - Ты же знаешь мысли его. О чем молчал? О чем сидел?

Старушка: - Беда у него. Ох, беда.

Дежурная: - Что случилось-то? Говори, не молчи.

Старушка: - Даже не знаю, как сказать.

Дежурная: - Так и скажи.

Старушка: - Продали его.

Дежурная: - Кто? Кому?

Старушка: - Правнучка наша.

Дежурная: - Как это? Объясни.

Старушка: - Как объяснишь такое? Слов нет…

Дежурная: - Так найди.

Старушка: - Как не стало меня несколько лет назад, дед квартиру ей отписал.

Дежурная: - Не реви. Успокойся. Толком говори.

Олигарх (высунул голову): - Чего тут говорить? Понятно все.

Дежурная: - Опять ты?

Дежурная: - Что тебе понятно?

Олигарх: - Внучка умненькой оказалась, квартирку и продала. А дедушку, стало быть, на улицу.

Старушка: - Прадедушку. Продать пока не успела, объявление дала. Приходят, смотрят, прицениваются.

Дежурная (Старушке): - Правда что ли?

Старушка: - Правда. Правда.

Дежурная: - Приходят. А на деда смотрят? Ведь понимают, что человек еще живой, старый. Что говорят?

Старушка: - На квартиру смотрят, на документы – там одна она записана. Мало ли кто сидит.

Дежурная: - Да, разве такое возможно?… А его куда?

Старушка: - На улицу.

Дежурная: - Подождать не могла? Сколько годков ей?

Старушка: - Восемнадцать.

Дежурная: - Фу ты… А деду как объясняет? Куда ему
