Мужик по сходной цене.

Комедия. Два действия.  Пьеса на 3, 4, 5, 6 или 7 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Арина – эпизодическая роль.

Люба – эпизодическая роль.

Эмилия – эпизодическая роль.

Ирма – эпизодическая роль.

Тая (Тальмира) – эпизодическая роль.

Пятерых эпизодических ролей может сыграть одна актриса.

Сцена 1. Дом, милый дом

Вовчик в майке – алкашке сидит за столом, ковыряет вилкой скатерть, чешет затылок, без особой радости обводит взглядом квартиру.

. Да-а-а! За что боролись, на то и напоролись. (

). Так и будем молчать? Галь? Неделю уже не разговариваем. Может, поговорим, а?

). О чём нам с тобой говорить? Говорено-переговорено уже всё на десять тысяч раз!

). Вов, лучше молчи! Вот я тебе как заботливая жена ущербному мужу говорю – лучше молчи! Целее будешь.

Вовчик продолжает ковырять вилкой скатерть.

. Дай пожрать что-нибудь? У меня уже от этих Дошираков всё везде во всём…

Галя нехотя входит в комнату, брезгливо бросает пластмассовую чашку с салатом на стол перед мужем.

. Пожрать! Только ему пожрать и надо. То пожрать, то постирать, то погладить, то прибрать. Больше тебе ничего не надо?

. Не ну… Как бы это… Так-то оно, конечно, можно…

Вовчик тянет руки к Гале, заигрывает, но Галя бьёт ему по рукам.

. Ещё чего захотел! Куда ручонки тянешь?

. Ну это… В смысле то… Ну Галь? Ну чего ты? Ну что, не понимаешь, что ли?

. Вот. А ты заслужил вот?

Галя разводит руками.

. Галчонок, я, вообще-то, твой муж! Мне положено!

Галя показывает мужу кукиш.

. Вот тебе! Вот это тебе положено, вот это ты заслужил, а больше ни на что не рассчитывай, даже не надейся!

. Не, ну стой, погоди. Ты уж тоже… Не так же всём прям плохо? Что ты начинаешь-то.

. Я начинаю? Да тут уже нечего начинать, тут всё давно заканчивать пора!

Вовчик отмахивается от жены, пододвигает чашку с салатом к себе, собирается есть, но быстро разочаровывается в блюде. Откладывает в сторонку вилку, старается не подавать виду. Что не хочет есть этот «кулинарный шедевр».

. Ты помаши мне, ещё помаши! Господи, какая я была дура, и как меня угораздило выйти замуж за этого осла. Ведь были же мужики, были варианты. А Степан? Вовка? Ты помнишь Степана?

. Да-а-а! Степан был вот такой (

показывает большой палец вверх

. Он был просто великолепен! Ко мне как относился, скажи, а?

. Да-а-а! С уважением относился. Я помню. Очень осторожно, так как-то деликатно… Ты ему, по-моему, очень нравилась.

. Нравилась? Да он был в меня влюблён!

. А он мне нравился. Хороший такой…

. Хороший, это верно.

. И я его… Такого его… Променяла вот на это!

Вовчик технично сплёвывает в сторону кусочек помидорки от попробованного салата. Смотрит виновато на жену.

. Помидорка долгожительница попалась.

. Вот я дура… Ой, дура-а-а-а!

. Вот тут, знаешь, вынужден с тобой согласиться. Степан был реально классный мужик. Провафлить такой экземпляр – это надо быть полной дурой. И как я с такой дурой только живу?

Галя хватает Вовчика за волосы и окунает его прямиком мордой в салат.

Вовчик выныривает, сплёвывает остатки салата.

Галя достаёт из кармана солонку. Щедро посыпает салат и ещё прямо на голову мужу, снова тычет его мордой в салат.

Вовчик выныривает из тарелки.

Снова Галя тычет мужа мордой в чашку с салатом. Вовчик выныривает.

. Да перестань, етить твою в колошу! Нашла, понимаешь, дегустатора!

. А я тебе говорила! Я тебя предупреждала – лучше молчи!

. А я тебе тогда знаешь, что?

. Знаешь, что сделаю?

. Ну и что ты сделаешь?

. Я тебе водички принесу.

. Водички? Было бы очень кстати. Замоталась вся, забегалась. Фуф, духота какая. Ну чего встал? Неси, раз вызвался. Ухаживай за женой!

. Обалдуй… Хоть стакан воды будет кому в старости принести, всё не зря замуж выходила. Хоть на что-то сгодился. (

). И долго ждать? К соседям за водой, что ль побежал?

Вбегает Вовчик, несёт большой фужер с водой, пока бежит – разливает частично. Торопится.

. Что так долго? Тебя только за смертью посылать. Да ёлки-палки, Вовчик!

. Руки у тебя из какого места растут? Поналил на пол. Аккуратней