Ангулем, департамент Шаранта, Франция

Кухня в старинном замке. За столом – Дон Карлос с волосатой грудью и с насморком, в бесстыдном наряде из одних поношенных брэ, но в начищенных ботфортах, и чем-то недовольная Лаура в одних кружевных панталонах.

На столе салат из помидоров, крабовые палочки и бутылка вина Jean-Pierre Moueix Saint-Emilion.

Дон Карлос! Я вас ненавижу! Вы загубили жизнь мою!

Лаура! Как тебя увижу, то сразу вспомню, что люблю тебя, родная, больше жизни твоей, а даже и моей! Прошу: салатик маслом сбрызни! Он с постным маслицем вкусней. Люблю салат из помидоров! И есть могу хоть круглый год.

Знать, Дон Гуан прибудет скоро и, может, водки принесёт… Вернее средства от болезней, пожалуй, и не знаю я.

Будь с Дон Гуаном полюбезней, Лаура, женщина моя…

Mon Dieu! Дон Карлос – вы несносен! Мне даже размышлять претит в эпидемическую осень лечить чтоб водкою ковид!

Звоните Дон Гуану, другу, чтоб арбидолу он принёс. Нет лучше средства от недугов.

Им лечат даже бруцеллёз!

Удивляется, что двери в замке нараспашку. В руках у него пакет, из которого выглядывает горлышко бутылки импортной водки "Русская", и букетик ранункулюсов.

Я слышал крик. Кто недоволен? Иль это показалось мне? Дон Карлос, ты ковидом болен? Не верь про арбидол брехне. И ты, дружище, не сморкайся при нашей даме в пятерню. Ты лучше дамой восторгайся, когда она на кухне ню, ну, то есть, донага раздета.

Лаура! Как ты хороша! Скажу я не без пиетета. К тебе летит моя душа! Давайте выпьем и займёмся любовью пылкой на троих. Я думаю, не раздерёмся…

Ну что? Вперёд на вороных!?