Вроде бы взрослые люди, а поступки как у детей.

Безответственные, безрассудные, временами даже глупые...хотя не первый день на Земле живут, чтобы совершать одни и те же ошибки. Чуть ли уже не с утюга психологи учат взаимоотношениям, нет, мы не хотим этого слушать, мы как в стране глухих находимся: и, главное, парадоксально думать умеем, но толи не в том направлении, толи не О ТОМ мысли заняты... но упорно зажигаем танцы на граблях, с сердцем полным Надежды, и настойчиво гнём своё упрямство, упорство, вредность. А вредность присуща кому? Правильно, детям☝🏻, но им простительно они ещё многого не знают, не понимают, так как житейской Мудрости маловато, она накапливается с годами, путём проб и ошибок. И "нам в Детстве всё время кажется, что взрослые нас не понимают". Но вырастая сами становимся похожими на них, в плане отрицания, порицания, узколобости восприятия. Мозг костенеет и уже цепляется за проверенное, устойчивое, надёжное.

Да, может и не понимают как и мы не понимаем их сейчас, так как они забыли, что были такими же "максималистами", верящими в справедливость, творящими чудесатости с подвыпертом и переподвыпертом.