Нынче все чаще вспоминают тему вытрезвителей… Вспомнила случай из тех времен, когда вытрезвители еще были.

Обычное село. Обычная сельская семья. Муж периодически злоупотреблял алкоголем. И на определенной стадии опьянения на жену руку поднимал. Та бежала жаловаться к участковому. Тому в конце концов это надоело. И заявил тетке:

– Что ты все ко мне бегаешь? Не можешь сдачи дать что ли?

Жена приняла к сведению… И в следующий раз дала сдачи... табуреткой по голове. Мужик рухнул, но все-таки пытался еще атаковать жену. Она за участковым сбегала, вызвала скорую… Главу семейства увезли в вытрезвитель… Там он еще пытался проявлять агрессию в отношении сотрудников. Не исключено, что они тоже дали сдачи…

Утром он почему-то не проявил признаков протрезвления. Говорил с трудом, невнятно. Передвигаться прямолинейно на своих двоих не мог… Вызвали скорую. Отвезли в больницу. Диагностировали внутричерепную гематому… Пытались лечить оперативно. Но через два дня в стационаре исход летальный.

В итоге мужика похоронили, а жену отправили на восемь лет в колонию. Троих малолетних детей воспитывала бабушка.
