Сцена погружена в темноту. Часы бьют полночь и слышен мощный храп. В темноте вспыхивает спичка, затем зажигается настольная лампа и освещает небольшую прикроватную тумбочку, односпальную кровать спинкой к залу и девушку-медсестру, дежурящую в ночь. Взяв с тумбочки книгу, девушка усаживается в кресло и приступает к чтению. Одновременно звучит жуткая музыка триллера. На её фоне здесь и далее Диктор будет комментировать всё, что читает девушка.

«Часы пробили полночь.

– Пора, – сказал Томми и легонько подтолкнул Джейн к парадному. – Ты хорошо помнишь, что тебе необходимо сделать?

Она устало кивнула. Всё было просчитано заранее: Джейн поднимется по узкой скрипучей лестнице. Стараясь не шуметь, отомкнёт знакомую дверь и осторожно, чтобы не разбудить Его, достанет из сумочки…»

Утку! Сестра, достань мне утку!

Со вздохом девушка откладывает книгу и с медицинской уткой идёт к постели больного. Слышно журчание, затем девушка возвращается к креслу и снова усаживается за чтение.

«…достанет из сумочки ключ и, отомкнув дверь его спальни, неслышно войдёт. Измученный и больной, он, конечно же, не сразу услышит её прихода. Он пробудится от тяжёлого сна лишь тогда, когда она уже почти приблизится к его постели. С трудом разомкнув воспалённые веки, он хрипло скажет…»

Утку принеси мне, сестра!

Девушка вздрагивает, со вздохом откладывает книгу и идёт к больному. Журчание. Девушка возвращается к креслу и берётся за книгу.

Разомкнёт воспалённые веки… воспалённые веки…

(Ищет в книге нужное место).

«…воспалённые веки и хрипло скажет:

– Я, – как можно спокойнее промолвит она. – Как ты себя чувствуешь, дорогой?

Он ничего не ответит и снова впадёт в тяжёлое, липкое забытьё. И тогда она начнёт действовать. Неслышно она приблизится к спящему, возьмёт с постели огромную пуховую…»

Утку! Уточку мне, сестра!

Девушка отшвыривает книгу и бежит к больному. Журчание, быстро возвращается и в нетерпении принимается за чтение.

«…возьмёт с постели огромную пуховую подушку и накроет ею лицо больного. Ослабевший и измученный, он не будет долго сопротивляться и уже через минуту, конвульсивно дёрнувшись, затихнет навсегда. Тогда она позвонит по телефону и вызовет полицию. Шерифу она скажет, что, придя домой, обнаружила его уже мёртвым. А наутро они с Томми откроют газету и по поводу случившегося прочтут очередную газетную…»

Утку! Сестра, утку давай!

Девушка в гневе вскакивает. Глаза у неё безумные.

Утку тебе?! А перьев в бок ты не хочешь?!

Она подбегает к постели, хватает с неё подушку и накрывает ею лицо больного.

Как ты себя чувствуешь, дорогой? – спросит она его! Но он ничего не ответит на это, он впадёт в тяжёлое, липкое забытьё! Ослабевший и измученный, он не будет долго сопротивляться! Конвульсивно дёрнувшись, он затихнет навсегда!..

Больной конвульсивно дрыгает ногой. Журчание. Безумно вращая зрачками, девушка выскакивает на просцениум.

Шерифа мне! Шерифа!!!
