- Ученики – 5 девушек, 4 юноши;

- Массовка: офицер, женщина офицер, солдаты, матросы, ленинградцы…

Прелюдия: Затемнённая сцена. Звучат слова: «Споем, товарищ боевой, о славе Ленинграда…».  На экране изображение ангела. Песня затухает. Прожектором высвечивается Валдис Ауза с гитарой.

Он поёт «Давайте вспомним».

Давайте вспомним тех, кого сегодня нет,

Кто страшный сорок первый встретил первым,

Кто в бой ушёл в расцвете юных лет,

Жизнь защищать, и прошлым стал нетленным.

Давайте вспомним тех, кого сегодня нет,

Кто не задумывался быть в бою спасенным,

Шагнув в бессмертие, оставив память – след,

В броске смертельном к жизни устремлённом.

Кто рядом с нами стоит незримо,

В одном строю на Параде Победы,

Тот, кто с боями дошёл до Берлина –

Отцы наши, мамы и деды.

Давайте вспомним всех, и мёртвых, и живых,

Кто встали на защиту своего Отечества,

Потомки, помните, пожалуйста, о них,

Они спасали мир во имя человечества.

Давайте вспомним их, войною опалённых,

Им доля выпала Отчизну отстоять,

И в Книге Памяти, навечно поименно,

Они России несгибаемая Рать!

И рядом с нами стоят незримо,

В одном строю на Параде Победы,

Те, кто с боями дошли до Берлина –

Отцы наши, мамы и деды.

Прожектор гаснет. Высвечивается учительская.

Учительская. За столом сидит учитель. На столе лежат треугольники писем. Он смотрит в окно (на экран). Берёт со стола треугольник письма:

Треугольники писем у меня на столе,

Треугольники писем – память прошлой войны.

Треугольники писем часто сняться во сне,

Словно я их писал в час пришедшей беды….

Мы всех помним! Всех помним - отцов, матерей -

Без приказа ушли, молодыми, в войну,

Треугольнички – хроники страшных тех дней,

И забыть ту войну я никак не могу.

Память в письмах наказом осталась для нас,

И забыть свое прошлое нам не дано.

И историю нашу читаю я в Вас,

Строчки писем военных, Вы птицы в окно….

За окном солнце, ветер, льют косые дожди,

За окном пахнет  морем,  шум и смех детворы,

За окном майской ночью нам поют соловьи,

А на столе моем письма  - память прошлой войны….

Песня «На уроках войны» - Ауза. Экран – санитарка читает письма…

Звучит звонок на урок.

Прожектор высвечивает парты в классе. Включается свет.

На сцену выбегают, с шутками, ученики выпускного класса и рассаживаются за парты.

Входит учитель. Дети встают.

- Садитесь, друзья мои. Сегодня будем ворошить истории страницы…

- Страницы, чьей истории или кого, учитель?

Не знаю я, друзья мои, кого благодарить,

За то, что память при рождении сумел в меня вложить?

Благодарить за то, что в памяти моей,

Явились отголоски прошлых дней….

Учитель идёт вдоль парт:

Уж минуло на матушке Земле поболе трёх веков,

От основания и до дней, когда звучат здесь эти строки,

Течёт река Нева, делясь на рукава, каналы и протоки,

В гранит теперь её одеты берега.

Учитель останавливается перед первой партой:

- Дополнит кто меня? Вставать не надо, с места говорите…

- Спасибо, я встану. (Встаёт):

Здесь град (с ударением) стоит - творение Петра,

Мостами, словно крыльями, соединяя острова-чертоги,

Приняв и выдержав судьбы уроки…

Врагов атаки, наводнения, балтийские ветра.

Став, волею Петра, столицею России,

Живя столетия в молитвах и слезах,

Пока не грянул русский бунт великий, а не приход мессии.

- А кто продолжит дальше монолог?

Он Петроградом стал! Оплотом большевистской революции!

Ученица поднимает руку и поднимается:

Трёх революций! Россию так потрясших, он колыбель! (эта фраза громкая)

И в год семнадцатый взметнула свободы пламя его февральская метель…

А в ноябре «Авроры» залп всем объявил, что нет пути назад…

Потом ещё война - пошёл на брата брат. (последняя фраза – чётко, с ударением)

Да, нелегко дались ему уроки данные судьбой,

Но путь свой многовековой

Прошёл он с гордо пОднятою головой,

И стал ОН (с ударением), город, нашим домом, и самой судьбой.

- Да-да, прошу тебя, - продолжи свой монолог…

Сама природа вручила крылья Петербургу,

Так корабел корабль свой одевает в паруса,

Чтобы форштевнем гордо резал волны.

И Петербург тем кораблём вершил свой курс через века,

Прошли года, наш Петербург (она поворачивается к экрану и протягивает руки) - сменился облик твой,

Но крылья Ангела всегда тебя хранили от беды любой.

Года бегут, бегут, преград не зная,

Что время им? Они бегут, его не замечая…

Так день за днём, в веках века теряя,

Живем, истории страницы забывая…

Учитель, обращаясь к зрителям:

«Богата история Санкт-Петербурга. Но мы вам расскажем только об одной странице его истории. Истории под названием - Подвиг Ленинграда!»

Учитель вполоборота становится к изображению Ленинграда…

Лицом к лицу ты!!! встретился с жестоким испытанием,

Бедой (с ударением), какой не ведала история сама.

Фашистская орда, сковав в кольцо тебя,

Решила на века, сравнять с землёй творение Петра.

Звучит песня «Творение Петра» (Валдис Ауза)

Из-за парты встает ученик. Подходит к краю рампы или столу учителя?

Берлин. 18 декабря 1940 года. В этот день Гитлер утвердил план войны против Советского Союза в виде Директивы № 21, которая известна как «План Барбаросса».

В этом плане говорилось, что после расчленения советских сил  главной немецкой группировкой, наступающей из района Варшавы,  «… будут созданы предпосылки для поворота мощных подвижных войск на север, с тем,  чтобы во взаимодействии с северной группой армий, наступающей из Восточной Пруссии, на общем направлении на Ленинград,  уничтожить силы противника, действующие в Прибалтике.  Лишь после выполнения этой неотложной задачи, за которой должен последовать захват Ленинграда и Кронштадта, следует приступить к операциям по взятию Москвы…»

Ученица, сидя за партой, поворачивается к залу:

Видно, Всевышнему было угодно,

Здесь, на брегах реки Невы, град основать Святой,

Чтоб бастионом в час тревожный

Россию защищал собой!..

Ученица встаёт с места и, взмахивая рукой, говорит:

Став неприступным Ленинградом.

Гаснет в зале свет. На экране видны далекие всполохи огня.

Подсветка (лёгкая) сцены…

На сцене скамейка в парке, на ней парень с девушкой

Раздается голос ведущего – тембр, как из репродуктора:

Воскресенье, июнь сорок первого года,

На луга уже пала роса,

Обещает сегодня быть тёплой погода…

Мирной жизни осталось… всего полчаса…

Тихо звучит музыка (вальс Штрауса), кружатся пары

Отгремели оркестры, от души, что есть мочи,

Всюду песни и смех, молодые звучат голоса.

Выпускные балы, Ленинградские белые ночи…

Мирной жизни осталось…  всего полчаса.

Гул летящих самолётов, звуки вальса накрывает 7-я симфония Шостаковича:

Вот уж скоро рассвет, половина четвёртого, Боже…

Ещё тридцать минут… и взметнётся земля в небеса.

Ветерок холодком пробежался по коже,

Мирной жизни осталось…  всего полчаса…

Прожектор выхватывает пятном Валдиса Ауза. Затем женщину и мужчину.

Песня: Тупорыло с оттяжкой…

Тупорыло с оттяжкой, разрывая тела,

С неба, чёрною каплей, смерть на землю легла,

Не сбежать, не укрыться, защититься нельзя,

От разорванной плоти стала красной земля.

И то слева, то справа вздымается твердь –

Будьте прокляты с неба несущие смерть.

Ищет дьявол в прицеле плоть и души людей,

Только он один знает, сколько будет смертей.

Спит страна безмятежно, ждёт природа рассвет,

Но в прихожей у Бога лишних мест уже нет.

И то слева, то справа вздымается твердь,

Будьте прокляты с неба несущие смерть.

Прощай, мама родная, пограничник хрипел,

Глядя в небо, подумал: «Эх, пожить не успел…»

Кровью пала на землю этим утром роса…

Пролетела мгновеньем жизнь страны… в полчаса.

И только слева, да, справа стонет жизнь чуть дыша –

В дымном небе незримо улетает душа…

Ученики сидят за партами в военной форме.

А над полями ржаными, превращая всё в тлен,

Громко песня несется про девицу Марлен.

И пылят сапоги, не щадить, а стрелять,

Шли не люди, а нелюди – шла проклятая рать!

Фоном звучит песня «Лили Марлен»

Ее заглушает песня «Вставай, Страна огромная»…

Песня затухает. Её сменяет звук метронома.

4 июля гитлеровские войска ступили на землю Ленинградской области.

На экране идёт хроника нашествия Вермахта

А 8 сентября 1941 года замкнулось кольцо вокруг Ленинграда...

И не было в то время, ни генералов, ни офицеров, ни старшин, ни рядовых, не было летчиков и артиллеристов, моряков и танкистов, не было партизан и работников тыла, как не было и блокадников... У всех было одно имя, звание и должность – ЗАЩИТНИК ЛЕНИНГРАДА!

В этот день фон Лееб записал в своем дневнике:

«1-я пехотная дивизия вышла на внешний оборонительный рубеж Ленинграда.

Понедельник, 8 сентября 1941 г.»

Фоном звучит метроном…

В городах и в далёких таёжных селениях тревожный набат собирает народ –

Говорит Левитан, и звучит в каждом доме, - Враг проклятый стоит у наших ворот…

И сжимается сердце, напрягаются нервы, грохот тысяч орудий разорвал тишину -

Мы отступаем… Враг – возле Луги. Он наступает, он рвется в Москву.

Голос ведущего, как из репродуктора:

Блокада. Город в кольце. На стенах домов многих улиц видны надписи: «Граждане! При артобстреле эта сторона улицы наиболее опасна!»

Блокада. За неполные 900 её дней и ночей в городе разорвались 150 тысяч снарядов, а может и поболе, кто их тогда считал. Но страшнее снарядов и бомб для ленинградцев были голод и зимний холод. Вы знаете, что только на Пискарёвке лежат 470 тысяч ленинградцев?!.. Вечная им память! А всего город потерял почти 2 миллиона 300 тысяч своих защитников, из которых ОДИН МИЛЛИОН И ТРИСТА ТЫСЯЧ были его солдатами-жителями. Да, каждый житель города был его солдатом!

1352 дня из 1418 дней Великой Отечественной войны длилась битва за город Ленинград. Она длилась и после нашей Победы…

Ведь полностью блокада города на Неве была снята только

5 июня… 1946 года. В тот день в Ленинград пришло первое мирное судно…

Учитель, показывая на экран:

Фашисты рвались, рвались в Ленинград,

Теряя тысячи и тысячи своих солдат,

Чтобы с землёю на века сравнять –

Стоящий глыбою на их пути Петрова град.

Им не дано было понять,

Что значит Ленинград для ленинградца,

Здесь каждый житель был готов погибнуть стоя, но не сдаться.

Спросите вы меня, он обращается к ученикам, а потом к залу, … и тысячи имён, и имя своей мамы, я назову,

Гордиться ими, никогда не перестану -

Кто шёл на смерть за Дом свой, за страну,

За честь и веру … обретает славу.

На экране фотография выпускников лесгафтовцев 1941 года. Фон музыка "Эх, дороги"…

Ученица, одетая в военную форму офицера:

Выпускница-студентка, черноглазый зайчонок –

Прямо с берега солнечной, первозданной весны –

Юность имени Лесгафта, стаей смелых
