Алексей — супруг Светланы и отец Димы

Светлана — супруга Алексея и мать Димы.

Дима — сын Светланы и Алексея

Михаил — супруг Тамары и отец Насти

Тамара — супруга Михаила и мать Насти

Настя — дочь Михаила и Тамары

Ирина Павловна — вожатая, сопровождающая детей на юг в детский лагерь дейстиях

Начальник железнодорожного вокзала города Советска Гребенько

Заместитель министра нефтяной промышленности СССР

Руководитель ГлавстройВосток

Футболист юниорской команды «Заря» Григорий

Футболист юниорской команды «Заря» Евгений

Машинист грузового поезда

Диспетчер по управлению железнодорожными перевозками города Дальнегорска

Машинист пассажирского поезда №141 Советск-Анапа

Участковый уполномоченный милиции Крутиков

Супруга участкового уполномоченного милиции Анисья

Иван Иванович — глава сельского поселения Красные Зори

Врач скорой медицинской помощи

Александр — отставший от поезда пассажир поезда №141 Советск-Анапа

Мария — супруга отставшего от поезда пассажира поезда №141 Советск-Анапа

Женщина — одна из родственников погибших пассажиров

Случайный прохожий города Дальнегорска

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. КАРТИНА 1

Времена СССР. Восьмидесятые годы. Город Советск. Утро. Типовой пятиэтажный дом из необлицованного кирпича серии I-447. Малогабаритная квартира на втором этаже. Семья собирается в дорогу.

Алексей: Собрали все вещи в дорогу?

Светлана (вдумчиво): Так, утюг выключила. Воду перекрыл?

Алексей: Разумеется. Первым делом.

Дима: Мам, когда поедем?

Светлана: Не хнычь! Дай лучше вспомнить, что ещё не взяли…

Алексей: Я поэтому и спрашиваю тебя.

Светлана: Вроде бы всё уложили в чемодан.

Алексей: У нас минут пятнадцать до отправки автобуса, до остановки минут пять-семь идти, так что пора выходить.

Светлана: Пошлите, пошлите уже, и рюкзак не забудь.

Алексей: Димка, вперёд!

Город Советск. Тот же дом. Соседний подъезд. Третий этаж. Мать с отцом собирают в дорогу свою дочь к отъезду в детский лагерь.

Михаил: Что ж, браслетик я тебе починил, бери и носи, доченька.

Настя: Спасибо, папочка!

Тамара: Слушайся во всём свою вожатую, Ирину Павловну.

Михаил: Время поджимает, необходимо уже выдвигаться на остановку.

Настя: Я так вас люблю.

Тамара: И мы тебя любим, девочка наша.

Настя: Я буду скучать.

Михаил: И мы, очень-очень, главное, веди себя прилежно, слушайся старших, а мы с мамой будем тебя ждать.

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. КАРТИНА 2

За три года до трагедии. Осень. Вечер. Ремонтные работы трубопровода в километре от железнодорожных путей проводит передвижная механизированная колонна «Нефтемонтажтрубопроводстрой».

Прораб Борис: Что скажете?

1-рабочий: Не управимся.

Прораб Борис: Я вам не управлюсь! В постановлении Совета Министров что сказано?

2-рабочий: Всё равно не уложимся.

Прораб Борис: Хех. Ничего не боитесь… Нефтепровод должен быть перепрофилирован точно и в срок!

Водитель экскаватора: Как же мы его вскрывать будем?

Прораб Борис (язвя): Аккуратно! Хватит болтать, не стоим.

Экскаватор марки «КАТО» начинает проводить вскрытие трубы и наносит ей своим ковшом механическое повреждение.

Прораб Борис (кричит): Ты поосторожней никак не мог?

Водитель экскаватора: У меня другой техники нет, мне по-другому не подобраться было.

Прораб Борис: Землекоп грёбанный!

1-рабочий: Не горячись, заварим и засыпим.

Прораб Борис: Я посмотрю… Сутки вам на устранение дефекта, затем живо проводим изоляционные работы. У меня и так сжатые сроки были, а теперь из-за этого олуха, совсем не успею акт сдачи объекта оформить.

2-рабочий: Не переживай. Обязательно исправим.

Прораб Борис: Вы уж постарайтесь! А я там как-нибудь со сдвигами сроков договорюсь.

Водитель экскаватора: Виноват.

Прораб Борис: Виноват он, землерой несчастный. Ты понимаешь, вся страна ждёт открытие этого трубопровода. По нему вместо нефти газ на заводы подавать будут, а я никак вопрос с запуском его в эксплуатацию решить не могу.

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. КАРТИНА 3

Утро. Здание железнодорожного вокзала города Советска, возведенного из мрамора, гранита и алюминия с ленточным остекленением. В кабинете начальника вокзала, расположенного сразу же за газетными автоматами, происходит горячий спор.

Вожатая: Товарищ Гребенько, по технике безопасности вы просто обязаны вагон с детьми поставить в голове состава.

Начальник вокзала: Дорогая Ирина Павловна, я ж вам в какой раз объясняю, мне и без того сейчас хлопот хватает, нет времени, все остановочные пути перегружены. Ну, что вы волнуетесь?

Вожатая: Как же мне за детишек не беспокоится, вы это должны понимать.

Начальник вокзала: Вот не надо, не сгущайте краски, мне скоро состав на юг отправлять, затем сразу следующий.

Вожатая: Какое моё дело? Задержите!

Начальник вокзала (с негодованием): Ох, ты, задержите… Не имею право!

Вожатая (истерично): А в конце поезда вагон с детьми имеете право ставить?

Начальник вокзала: Не устраивайте скандал, где-нибудь в дороге перецепят. Так что доедете в лучшем свете.

Вожатая: Ну, знаете, тогда мне придётся обращаться с жалобой…

Начальник вокзала: Если угодно, но мне действительно некогда с вами сейчас разбираться. Извините меня. Счастливого пути!

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. КАРТИНА 4

Москва. За год до железнодорожной катастрофы. Ранее утро. Кабинет заместителя министра нефтяной промышленности СССР.

Заместитель министра: Виду экономии средств, предлагается отменить телеметрию на новом газопроводном участке в районе Дальнегорска.

Руководитель ГлавстройВосток: Товарищ заместителя министра, но тогда для обеспечения безопасности и контроля данной территории у нас остаётся облёт магистрали с воздуха.

Заместитель министра: Лукавите. Зачем же так? Почему вы о линейных обходчиков не упомянули?

Руководитель ГлавстройВосток: Они, конечно, в штате есть, но вы же прекрасно понимаете всю протяженность трассы и условий горно-таёжной местности для её обследования.

Заместитель министра (смутившись): Не спорю. По стране идёт полным ходом перестройка, и вы это тоже должны осознавать. Курс партии не обсуждаем, как и её принимаемые решения. А с участком этим вашим ничего не случиться. На крайний случай, местные жители сами подадут сигнал, если что вдруг произойдёт. Главное отреагировать своевременно. Согласны со мной?

Руководитель ГлавстройВосток: Вполне.

Заместитель министра: Продуктопровод функционирует в полную мощь и без сбоев?

Руководитель ГлавстройВосток: Без сомнения.

Заместитель министра: Замечательно. А соответствующее указание я уже подписал.

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. КАРТИНА 5

Асфальтовая площадка на первом пути железнодорожного вокзала города Советска. Возле одного из вагонов курортного поезда номер 141 Советск-Анапа группа футболистов молодёжной команды «Заря» ожидая посадки, сидят на своих рюкзаках, весело шутят и играют на гитаре.

Футболист Григорий (зевая): Сейчас бы уже в море окунуться. Жарища какая стоит. Кстати, а Денис, что не поехал?

Футболист Евгений: Бабушка приболела. Остался.

Футболист Григорий: Ох, какое лето пропустит, тем более чемпионат у нас выдался нелёгким.

Футболист Евгений: И удачный одновременно. Третий раз кубок взяли.

Футболист Григорий: Дениска в воротах этот сезон на отлично отстоял. Заслужил отдых. Жаль, что не получилось поехать.

Футболист Евгений: Ага, и товарищ он незаменимый, с ним всегда интересно.

Футболист Григорий: А со мной что?

Футболист Евгений: Ты вообще без лишних разговоров.

Футболист Григорий (самодовольно): Само собой…

Футболист Евгений: Слушай, а помнишь тренер говорил, что его вроде как во всесоюзную сборную могут вызвать на смотры через две недели? Он бы всё равно с нами не поехал.

Футболист Григорий: Хм. Там ещё вилами по воде писано насчёт него, я бы лично ждать не стал, по мне так лучше сейчас на юга, на море и песок, чем сидеть дома и гадать, придёт ещё вызов или нет.

Через пятнадцать минут началась посадка на поезд. Огромное количество детей с сопровождающими их вожатыми, учителями, тренерами, родителями, задорно смеясь и постоянно хихикая, принялись размещаться в двенадцати вагонах различного класса от комфортабельных купе до простых плацкартных мест.

Тамара: Не плачь, Настенька. Уже через две недельки будешь дома.

Настя: Мам, почему ты не едешь со мной вместе с папой?

Тамара: Настенька, доченька, у нас работы много, но в следующий раз мы обязательно возьмём летом отпуск и поедем отдыхать с тобой. А пока побудешь с другими ребятами, видишь, никто из них с твоей группы не плачет.

Михаил (вытирая платком слёзы ребенка): Ты же у нас умница!

Настя (всхлипывая): Обещаете?

Михаил (улыбаясь): Слово даём. Правда, Тамара?

ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ. КАРТИНА 1

Железнодорожный перегон в низовой части путевой магистрали в километре от прокладки труб перепрофилированного нефтепровода в продуктопровод, заполненный сжиженным газом. Кабина машиниста электровоза ВЛ80 с грузовым составом. За два дня до катастрофы.

Машинист грузового поезда: Диспетчер, диспетчер…

Диспетчер железной дороги: Сто восьмой, слышу вас прекрасно, говорите.

Машинист грузового поезда: В районе 1230 километра чувствуется сильный запаха газа.

Диспетчер железной дороги: Сто восьмой, понял вас.

Машинист грузового поезда: Сообщите в соответствующие службы, есть подозрение на утечку газа неподалёку от проходимого участка. Возможно следует приостановить движение по данному пути.

Диспетчер железной дороги: Сто восьмой, при возникновении запаха газа рекомендаций по остановке движения грузовых и пассажирских железнодорожных составов не имеется.

Машинист грузового поезда (недоумевающе): Что за порядки. Вы хотя бы сообщите.

Диспетчер железной дороги (равнодушно): Разберёмся.

ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ. КАРТИНА 2

Железнодорожная станция посёлка Мотково, в поблизости от города Дальнегорска. На путях стоит южный поезд номер 141 Советск-Анапа.

Машинист пассажирского поезда: Центр связи, Дальнегорск, говорит сто сорок первый, прошу принять сообщение.

Диспетчер железной дороги: Сто сорок первый, это дежурный по станции Дальнегорска, слушаю вас.

Машинист пассажирского поезда: Вынужденная остановка в Мотково.

Диспетчер железной дороги: Что случилось?

Машинист пассажирского поезда: На подъезде к станции у женщины в третьем вагоне начались преждевременные роды, прибыл местный фельдшер.

Диспетчер железной дороги: Оказали помощь?

Машинист пассажирского поезда: Да.

Диспетчер железной дороги: Когда планируете продолжить движение?

Машинист пассажирского поезда: Врачом озвучено решение роженицу оставить в посёлке. Скоро уже выдвинемся.

Диспетчер железной дороги: Нагоните время?

Машинист пассажирского поезда: Постараюсь, но скорее всего