Новогаденькое настроение

Драма. Комедия. Два действия.  Пьеса на два человека.

(Может быть поставлена как одноактная).

Новогодние праздники. Дом Гриши и Лиды. Всё увешано мишурой, новогодними украшениями.

В одной из комнат украшенная ёлка валяется на боку, в комнате всё перевёрнуто. Столы, салаты, тарелки – всё валяется. В этой же комнате в кресле сидит Лида, закинув ноги на валяющийся стол. Сама в красивом новогоднем платье «украшенном» салатами и потёками от разлитого вина. На голове у неё мишура, в руке фляжка с чем-то крепким, недетским.

Подмигивает, улыбается, машет рукой

). Ну что? Как жизнь? Нормально? (

). А вот у меня что-то как-то не очень… Наверное, не трудно догадаться по обстановочке, да? Ага… Нда…

Делает глоток из фляжки.

. А у меня сегодня Новый год. Ага. Чес-с-с-с-т-т-т-тно слово!

Поднимает настенные часы, валяющиеся рядом, смотрит на них время.

. А нет. Пардон муа. Уже не сегодня. Получается, Новый год был вчера.

Бросает обратно на пол часы.

. Нет, ну а с другой стороны, почему был? Он же никуда не ушёл? В отличие от некоторых…

Смотрит с укором в соседнюю комнату, в которой пока что темно.

. Новый год пришёл, он здесь, он со мной. Тут он. Вот он весь. Весь здесь. Весь мой.

Закручивает фляжку, бросает её в ту самую соседнюю тёмную комнату.

. Сорокет мне рубанул в этом году. А нет, это уже получается в том. А в этом мне уже сорок один будет!

Начинает громко плакать, но быстро себя успокаивает.

. Под полтос, считай! А у меня… Ни нервов, ни перлов. Праздники кругом, а настроение совсем не праздничное. Новый год как-никак. Но моё Новогоднее настроение осталось в далёком-далёком детстве. Тогда, когда-то давно было такое какое-то состояние праздника, причём не столько внешнего, а больше даже внутреннего. Настроение, действительно, было Новогодним. Но это было только в детстве… А последние время, оно не Новогоднее. А больше Новогаденькое. Причём, с каждым годом всё Новогаже и Новогаже.

Ну, а с чего ему быть праздничным? Муж, этот, который… Вон тот вон… (

Тычет пальцем в тёмную комнату

). Он типа ушёл от меня. Во соседнюю комнату (

Кричит в тёмную комнату

). Ушёл да? Ушёл? Предатель!

Лида ищет, чем бы туда кинуть. Дотягивается до многострадальных когда-то настенных часов, бросает их в ту самую комнату.

. Вот… Это, значит, про мужа… Дочки у меня нет, а я ведь как о дочурке мечтала! Но нет… Пацан родился. Хороший парень, милый, умненький. Весь в этого… (

Показывает пальцем в сторону тёмной комнаты

). В меня, разумеется.

. Но сын – это прекрасно, спасибо Господу Богу за него, это счастье, правда, счастье. Но я-то ведь о дочке мечтала! А дочки не случилось.

. Дочки не случилось... Родные меня не понимают. Подруг у меня нет… Опять нет.

Нет, они были. Но с этим Гришкой разве можно иметь подруг? Только заводится какая-нибудь подружайка, тут же глаз на моего Гришку у неё начинает гореть. Нафиг такую подругу. Пробовала снова. Ну там, пока на площадке с сыном Тёмой гуляем, всё равно же общаемся, знакомимся. Так с Тамарой познакомились. Прекрасно общались! Замечательная женщина. Одинокая. У неё муж пил, она от него ушла. Вообще всё нормально было, пока мой этот Апполон местный не нарисовался. С работы он, понимаете ли пораньше пришёл. Радостный такой. С цветами.

Ну и всё. Тамара в этот же момент обо всём на свете забыла. Потом сколько с ней на площадке не встречались, только и разговоры, что о Гришке моём. Всё выспрашивает, как он, что он. Как познакомились, как у нас с ним отношения завязались… Как у нас с ним сейчас… Ага… Щас… Расскажи кому, как мы познакомились, тут же в дурку упекут.

. Ну там долгая история была. Я хотела счёты с жизнью свести, и Гришка тоже в этот же момент с тем же прицелом явился… Слово за слово, шажок за шажком… Уболтал, чёрт языкастый. Вышла я за него.

Ну и всё! И пришёл конец моей спокойной жизни. С ним же на улицу выйти невозможно, все бабы на него пялятся!

Да чёрт бы с ним, был бы красавцем! Он же страшнее атомной войны! Ему тогда уже под сорок было, а сейчас ещё плюс пяток. Моложе-то мы не становимся! Точнее, я не становлюсь… А этому как будто всё не по чём. Как был сморчком – заморышем, так и остался. Законсервировался, сволочь. Нет, он сам-то не хилый, не дохляк. Тут уж я наговариваю. Но красавцем он никогда не был! Может и был, когда, но мне достался уже страшненьким. Таким себе. На любителя. Но обаятельный чёрт! Я же за него не из-за красоты выходила, он мне лапши на уши навешал. Я и повелась. Охмурил бедную девушку, притащил в свой замок. В этот дом и начал издеваться!

. Как издеваться? Психологически! Бабы все на него западают, вот как. А я же не слепая, не железная. Я же всё это вижу, мне думаете, приятно?

Вообще ума не приложу. Что они в нём находят. Что, мужиков больше в округе нет? Да полно! Куда не плюнь, в мужика попадёшь. Хочешь таджика, хочешь чечена, хочешь, дагестанца. Туркмены, молдоване, казахи… Страна-то многонациональная. Только выбирай!

Нет, им всем мой Гришка понадобился!

Ладно, Тамара, её можно понять. Она одинокая, без мужика живёт. Но Оксана с соседней улицы, или Галина, та, что наискосок от нас живёт. Только и ждут, подлюки, когда Гришка от меня уйдёт, чтобы к себе его заграбастать. А фиг им!

Главное, при встрече всегда улыбаются, здравствуй, Лида, как дела, как что? Никогда не забудут про Гришеньку своего любименького что-нибудь спросить.

А в детский сад я его вообще не пускаю. Всегда за Тёмкой сама хожу. И привожу только сама. Никаких мероприятий с папами и вообще ничего такого. Как-то по неосторожности пустила козла в огород, так там знаете, что творилось? Мне потом воспитатели рассказывали, как мамки с моим Гришенькой любезничать начали и номерами обмениваться. У них уже дети вспотели, стоят одетые, а мамочки всё с Гришкой любезничают, всё общаются и общаются… Не наобщаются никак!

Лида встаёт, начинает что-то искать.

. Нет, это не жизнь. Так больше продолжаться не может. Я девочка крепкая, многое смогла пережить и перенести, но тут уже, знаете ли… Всё имеет свою температуру плавления. Я держалась, сколько могла! Да где же она! Приготовила же, заранее… А, вот она.

Лида находит длинную толстую верёвку. Достаёт её из-под завалов. Прицеливается к люстре. Начинает корячить к ней табуретки, как-то пытаться повеситься.

. Столько лет издевательств, морального насилия! А тут он ещё и, понимаете ли ушёл. В соседнюю комнату, но вроде как ушёл. Да пошёл он! Всё пошло! Задолбалась!!! За Тёмочкой Апполон мой присмотрит. Справится. Мамка махом найдётся. А то и несколько разом. Достали! Нет больше сил!

Плавно гаснет свет в комнате с Лидой, но включается свет во второй комнате.

Во второй комнате Гриша точно так же уже стоит на табуретке, так же привязывает верёвку к люстре.

. Истеричка! Дура! Злобный триггерованный ревнивец! Ей Богу сил моих больше нет! Психичка ненормальная! Параноидальный шизойд с комплексами неполноценности! Шагу ступить мне не даёт, на любой неосторожный поворот шеи куча претензий и предъяв! Да на кой чёрт мне сдалась такая жизнь?

За сыночком Лидка присмотрит. Всё есть, всё в порядке. Денег на счетах хватает, жить где - есть, на что жить - тоже есть… Справятся. А я так жить больше не могу.

Завязывает верёвку. Дёргает её, проверяет на прочность.

Засовывает голову в петлю. Думает.

. Полотенце-то я не повесил после душа. Не высохнет. Забыл. Неправильно это, надо исправить.

Высовывает голову из петли, спускается с табуретки, уходит в ванную комнату.

[font="Times New Roman",