Море всегда созидательно. И оно отдаёт сполна всё что имеет в себе в данный момент.

- Лазарь, детка, а ты отдал бы мне своё мороженое?

Мать улыбается и левой рукой содействует безымянной морской волне. Сын заканчивает возведение песочного замка с тремя башенками и тут же разрушает его.

- Мамуля, а правда что наша королева умерла? А какие у неё были волосы? Как у тебя?

- Летом волосы всегда мягкие. Не говори о смерти, королева просто уснула.

Мальчик встаёт и бежит до сухой ветки.

- Уснула как Богородица, да мама?

Мать закуривает сигарету. Одинокая чайка коснулась золотистой волны. По радио передали что львица Клеопатра из Манчестерского зоопарка разродилась тройней чудесных малышей.
