У каждого человека должен быть снегирь…

(предновогодняя  история)

Женька – 13 лет, художница, романтик, дружит с белками и птицами.

Кира – 25 лет, сестра Жени, начинающая актриса местного ТЮЗа.

Зинаида Львовна (З.Л.) – учитель, руководитель школьного драмкружка

Дима – 15 лет, считает, что он уже взрослый с богатым жизненным опытом.

Инга – 14 лет, ей очень нравится Дима.

Артем – 14 лет, увлечен Ингой, постоянно носит ее портфель.

Юля – 13 лет, одноклассница Жени.

Воробьева – 11 или 12, или 13 лет, молчаливая помощница режиссера («принеси – унеси»)

Репетиция школьного драмкружка. На сцене, в свете ярких софитов, ребята исполняют новогоднюю  заключительную песню. Правда, сцена оформлена явно не по-новогоднему. За спиной поющих, не соответствующие песне, декорации: яркое жёлтое солнце, цветы, сказочный детский домик…  Видимо, оставшиеся от предыдущей постановки  – сказки «Теремок».

Как только прозвучали последние аккорды песни, в зале сразу же  раздается  голос  режиссера.

З.Л.  Стоп, стоп, ребята. Все хорошо, конечно, но пока мало энергии, драйва… Слова еще не все знают.

А до премьеры остается две недели всего. Надо как-то собраться, настроиться….  Вспомните,

вчера  так  ярко все выполнили, я думала, что мы этот кусок уже окончательно  сделали, а

сегодня опять все сначала…

И н г а.  У нас контрольные на носу … задают много…

Ю л я.    А слова завтра выучим, осталось всего чуть-чуть.

А р т е м.  Я тебя умоляю, а кто слов не знает-то?

А р т е м.  А ты уверена? Сама две строчки во втором куплете  перепутала.

И н г а. (язвительно Юле)  Поняла!

Д и м а. Что, Инга, полку рыцарей прибыло?

И н г а. Тебя это не касается…

Д и м а. Ой, как страшно…

Инга фыркает и демонстративно достает телефон, делая вид, что Дима ей совершенно безразличен. Артем ее успокаивает, незаметно показывая сопернику кулак. Диму все это несомненно веселит.

З.Л.  Ребята, не ссорьтесь, только наша дружба и движение «в один такт» приведут к успеху…

(вглядывается в зал)  Да, заходи уже. Женя, ведь это ты?

Зинаида Львовна поворачивается к ребятам и оптимистично  сообщает «новость», пока невысокая  худенькая  девочка протискивается сквозь составленные ряды актового зала.

З.Я.  Дети, какое чудо. В нашем  драматическом кружке  наконец-то появился свой художник –

оформитель. Женечка учится в нашей школе уже неделю, а я только вчера узнала, что она любит

и умеет рисовать. Теперь, проблем с декорациями не будет. Я попросила, а Женечка с радостью

согласилась нам помочь. Тем более, что ее сестра работает в нашем театре и вся семья искренне

привязана к искусству.

Смущенная Женя поднимается на сцену в конце этой торжественной речи.

Ж е н я. Здравствуйте.

И н г а. (снисходительно) Привет.

Вдруг раздается звонок, Зинаида Львовна берет телефон и внимательно слушает собеседника.

З.Л. Ребята, репетиция закончена. До завтра. А мне надо срочно к директору.

Можете пока познакомиться с Женей.

А р т е м.  А я тебя видел вчера в парке.

Ю л я. (начинает злиться, что внимание обращено к новенькой) Конечно видел, она кормит белок

Д и м а. (деланно) Какой безнравственный поступок! Как ты посмела только?

Ж е н я. (весело)  Это юмор такой?

Д и м а. Абсолютно серьезно!

И н г а. Странно, а я тебя не помню. Ты уже целую неделю здесь?

Д и м а. Инга, а что ты помнишь? Если с утра уже возле зеркала.

И н г а. Значит, ты за мной следишь все-таки.

Д и м а. Я? Нет. Я – наблюдаю.  А вот Артем …

А р т е м. Что Артем?!!!

Д и м а. Ничего. Просто хороший товарищ и друг.

Ж е н я. (разглядывая декорации) Странно. Пьеса про Новый год, а  на сцене – лето!

Д и м а. А это сказка новая. «Муха-Цокотуха и Новый год»

Ж е н я. (не чувствуя подвоха) Ой, как интересно! Жаль, что репетиция закончилась уже.

Дима явно рад новой поклоннице, как он считает.

Д и м а. (подмигивая ребятам) Ничего страшного, мы можем повторить первую сцену.

Женя усаживается и перед ней разыгрывается импровизация на новый лад.

Муху-Цокотуху в виде рэпа Женька видела и слушала в первый раз!

Через час, по дороге домой,  Женя без умолку болтала с сестрой.

Ж е н я. (продолжая разговор) Кира, это необыкновенные ребята. Они талантливые и очень веселые.

К и р а. Я рада, что у тебя в новой школе появились друзья.

Ж е н я. До весны только, а потом,  мама и папа вернутся из командировки и я опять уеду.

Ж е н я. Сильно… но они не могут иначе. Где-то в далекой Африке очень нужны врачи

К и р а.  Женька, ты смешная, (передразнивая) в далекой Африке…

Ты же с ними каждый день по скайпу говоришь.

Ж е н я. (соглашается) Говорю. А  мне очень хочется их обнять.

И еще: в Африке совсем нет снегирей, представляешь!

К и р а.  Женя, а причем здесь снегири?

Ж е н я. Нельзя встречать Новый год без снегирей. У каждого должен быть свой снегирь.

Ж е н я. И у тебя тоже. Обязательно. Только ты еще не знакома с ним. Но если ты поймешь, что это

твой снегирь – у тебя сразу же все изменится…

К и р а.  А что у меня должно измениться, у меня все и так очень хорошо.

Ж е н я. Не думаю. Ты грустная, вот уже целую неделю….

К и р а. Это глупости. Хотела играть Белоснежку, но опять дали роль Стрекозы.

Ж е н я. Стрекоза? Разве в сказке есть стрекоза?

К и р а. Вот видишь. Даже ты сомневаешься.

Ж е н я. Я просто не помню.

К и р а. У меня почти нет слов. «Принц, я покажу тебе дорогу к Белоснежке»

Ж е н я. А принц -  Андрей?

К и р а. Какая разница.

К и р а. Могу сказать только одно: Принц – не снегирь. Это точно! Он не прилетит к моему окну,

как бы  я об этом не мечтала, даже если я насыплю ему самые вкусные хлебные крошки.

Ж е н я. (смеётся) Ты самая чудесная сестра в мире! Ты самая талантливая и прекрасная на сцене!

Кира - ты  самая замечательная стрекоза на свете.

К и р а. Конечно же. Как бабочка, грибочек, березка и все зайцы вместе взятые. Я уже два года в

театре, а еще ни одной главной роли. Всю жизнь мечтала сыграть Белоснежку. Это моя самая

Ж е н я. Тогда, как только появится снегирь, произнеси ему свое желание и вот увидишь,

К и р а.  Твой снегирь, почти как Дед Мороз.

Ж е н я.  Кира, (Женя укоризненно смотрит на сестру) Дед Мороз – это сказочный персонаж,  а

снегирь – самый настоящий, маленький комочек, у которого бьется доброе сердце.

К и р а. Бьется сердце… да это точно. А у тебя уже есть свой снегирь?

Ж е н я. А как же? Он каждый раз прилетает под мое окно. А когда я болела зимой, помнишь… он

нашел меня,  подлетел к окну моей палаты и меня выписали через неделю. И я точно знаю,

что это сделал мой снегирь!

К и р а. Но ведь может быть, что он не найдет тебя здесь, в этом огромном шумном городе, или

испугается  громких звуков?

Ж е н я. Этого просто не может быть! Он обязательно прилетит, тем более зная, как он мне нужен.

К и р а. Мне бы твою уверенность. Ладно, бежим скорее домой, уже скоро будут звонить наши

родители. И начнут волноваться, если мы опоздаем.

Репетиция. Женя рисует. Воробьева восхищенно и как всегда молча за ней наблюдает.

Ребята  играют очередную сцену. Зинаида Львовна носится по сцене.

И н г а. (без эмоций) Ребята, Снегурочка заблудилась в лесу. Давайте позовем Деда Мороза.

З.Л.  Инга, девочка моя, надо не просто произносить текст, надо  страдать оттого, что Снегурочка,

маленькая сказочная героиня , без мамы и папы заблудилась в лесу. Надо сказать так, чтобы

сидящие в зале  представили себе эту страшную картину. Не надо говорить всему зрительному

залу, найди одного зрителя и попроси лично его.

Зинаида Львовна выходит на середину сцены и, широко раскинув руки, обращается к залу.

З.Л. (экспрессивно)  Ребята, Снегурочка заблудилась в лесу. Давайте, позовем Деда Мороза.

Давайте,  спасем нашу Снегурочку!

Инга повторяет за ней фразу, пытаясь изобразить страдание.

И н г а.  (пытается быть эмоциональной)  Ребята, Снегурочка заблудилась в лесу.

Давайте, спасем  Деда Мороза.

Димка не может сдержать смеха.

Д и м а. Зинаида Львовна, у Инги не получится. Зря вы не дали ей роль Бабы Яги.

Ей проще избавиться от соперницы, чем искать её в непроходимой чаще.

И н г а.  Тебя я вообще искать не буду.

Д и м а.  А я просил?

З.Л.  Дети не ссорьтесь, продолжаем. Продолжаем. Итак, продолжаем,  на зов волшебницы

появляются Кикимора и  Леший.

Выходят Артем и Юлька в париках  и Димка просто валится от смеха…

Они в ярких зеленых париках. У Юли в руках – метла, у Лешего – топор.

З.Л. (Воробьевой) Лера, ты опять перепутала реквизит. Будь поответственней. А вы неужели не могли

догадаться, что у вас разные парики. Вот этот зеленый у Лешего, а вот этот зеленый у Кикиморы.

(Ребята меняются париками) И  зачем Лешему топор? Он должен охранять лес от

браконьеров, а не вырубать деревья.

А р т е м.  Зинаида Львовна, топор я сам взял. Это не инструмент, это оружие.

З.Л. Тем более, ты -  Леший, а не бандит с большой дороги. И еще, зачем Кикиморе  метла. Это же не

Баба-Яга….  А кстати, где Баба-Яга?

А р т е м.  Она заболела, температура и кашель.

З.Л. (трагично) Это просто ужасно! Так нас подвести. (Но вдруг начинает улыбаться) Зато, как в

самом настоящем театре! Проблемы перед самой премьерой! Тогда, попробуем так!

Зинаида Львовна отдает метлу Диме. Воробьева приносит ему парик, платок и нос…

З.Л.  Дима, замени, пожалуйста, Бабу-Ягу. Может, даже будешь играть, если Алёна не выздоровеет.

Д и м а.  (ошарашенно)  Зинаида Львовна, ну какая из меня старуха.

З.Л.  Дмитрий, если ты хочешь быть артистом, то должен быть рад любой роли. Правда, Женя?

Ж е н я.  Да! Абсолютно точно! Вот моя сестра играет просто стрекозу в сказке, но так радостно и

задорно , что это чувствует весь зал.

З.Л. (торжествующе) Вот видите! И эта талантливая девочка  тоже начинала здесь, в нашем

театральном кружке. Поэтому, Дмитрий, вот слова. Сейчас перерыв минут на 15. Думаю, тебе

хватит, чтобы запомнить несколько реплик … (уходит)

И н г а. (передразнивая)  «Моя сестра играет Стрекозу и очень счастлива.»  Бред!

Ж е н я. Как ты можешь?

И н г а. Как ты  можешь так о своей сестре. Ты думаешь ей легко изображать зайчиков, когда

Золушка  едет на бал. Ты должна ее поддерживать, а тебе нравится просто роль просто

стрекозы! Лишь бы хорошенькой быть. «Да, Зинаида Львовна, как скажете Зинаида Львовна»