(Одноактная пьеса написана в соавторстве с Констанцием Тихославским, содержит эротические сцены)

О н а, молодая, очень красивая, культурная, интеллигентная женщина, чуть полновата, но это только придаёт ей шарму, 36 лет, блондинка.

О н, приятный, молодой, немного грубоватый мужчина, лысоватый, спортивного телосложения, 45 лет, брюнет, пишет стихи.

Современная, просторная городская квартира, спальня. Возле кровати прикроватный столик. О н а  разбирает широкую кровать, готовится ко сну.

Как скучно без него, душа томится!

Как долги вы, минуты ожиданья!

Подруги же меня не понимают,

И даже многие порою осуждают,

Уверена: завидуют они!

Когда увидела его я в институте торфа,

(Курьером он работает у нас),

Вся сразу обомлела, закружилась голова.

А он такой галантный, работящий.

И сразу видно внешне, что поэт!

Не слишком много получает – двадцатку в месяц,

Но премии бывают поквартально,

Субсидии, надбавки, соцпакет,

Тринадцатой зарплаты не лишён,

Кредит на днях оформил тридцать тысяч...

За ним я как за каменной стеной!

А как послушала его стихи,

Вот эти например: (декламирует задумчиво)

И словно как от водки -

От взора твоего кружится голова...

Ночь в январе такой была короткой,

Ты на заре оделась и ушла..."

Так стал он мне дороже всех на свете!

(звонок, О н а идёт в прихожую и возвращается с мужчиной)

Привет, мой друг! Давно тебя я не видал!..

На вороных как птица прискакал!

Ты всё стихами, милый стихотворец! Приветствую тебя. Я заждалась...

Два дня твоих экспромтов не слыхала,

Два дня уж рифмы не ласкали слух...

Ещё минута, и холодная постель объяла бы меня.

Любовь моя, я был на торфоразработках,

Бумаги развозил я по карьерам.

Эх, нелегка ты служба, быть курьером! (весело смеётся).

Иди, помойся в ванной, мой герой,

Ты в торфе весь, ещё испачкаешь меня,

Я ванну приготовила тебе

И лепестками роз украсила поверхность.

Лишь только увидал тебя и сразу уходить...

Но ты права, пойду в санузел я. А ты тут собери

И будет мне, эх, веселее мыться!

(уходит в кулису, слышен плеск воды, фырканье, голос из ванной)

Красиво плавают тут в ванне лепестки!

Одну минуту - простирну носки!

Какой он милый! А в быту - ребёнок малый.

Недаром с матерью ещё живет.

Мой славный! Там для тебя есть полотенце,

И надень халат махровый! (накрывает на стол)

(входит О н в белом халате и тапочках, с полотенцем на шее)

Уфф... Насилу я отмылся!

С меня вода текла как в речке торфяной.

Прошу к столу, мой принц,

Его ведь для тебя накрыла я.

Мартини вот, Чинзано, Наполеон - коньяк французский,

Бутылочка текилы, портвейн, шотландский виски,

Вот пиво Жигули и водка Абсолют.

Закусывай икрой и осетриной, на сёмгу налегай,

Вот палтус и миноги, и устрицы во льду,

Здесь рябчики в сметане,

Вот ананасы, манго и кокосы.

А вот сюрприз: салат любимый твой

Попробую я всё, моя колдунья!

Хочу особенно текилы,

Она даёт мужские силы...

А этот удивительный салат -

Ещё в подъезде чуял аромат!

(оба радостно хохочут, пьют, закусывают).

Ах!.. Как скучал я без тебя!

Я был, что печка без огня!

Лишь снова встретились, опять за спор взялись...

Да-да. Конечно спор. Ведь в нём все истины рождались!

Неисправима ты, моя царица!

Зато тебя могла бы я исправить и сделать так, чтоб слушался меня...

Избави Бог! Лишь этого недоставало,

Ты все два дня об этом лишь мечтала?

Моим капризам потакал бы...

Капризничать надумала ещё?

Да... Видно, разлюбил ты за два дня меня.

Как ни любил бы я тебя, а понукать собою не позволю.

А любишь ли меня, мой милый?

О, да! Люблю безумно!

Иди ко мне и поцелуй меня...

(он обнимает её левой рукой за поясницу и целует в губы)

Какой ты неуклюжий! Не можешь женщину поцеловать

Так, чтоб она вся обомлела сразу...

Ха! Ха! Ха! Как ты смешон, неловок!

Не можешь доказать свою любовь...

Я заждалась, мой Донжуан несмелый...

(он бросается на неё, опрокидывает на кровать, слышны звуки яростных поцелуев).

Ты прямо озверел, я чуть не задохнулась...

(расстёгивает и снимает блузку)

Так помоги мне лифчик расстегнуть.

(долго возится с застёжкой лифчика)

Иди ко мне, мой повелитель!

(целует её в грудь, в шею, в бока, в ягодицы)

Ой, мама! Сознание теряю!

Держись!! Сейчас не время!

Ах, сладко... голова кружится,

Блаженство тело всё объемлет,

И кажется, что это сон...

А всё-таки по-моему всё вышло,

И я тобой повелевала!

Ах ты, хитрющая лиса!

(снова бросается на неё, она уворачивается и седлает его)

Сейчас расправлюсь я с тобой!

Кошмар... Блаженство...

Как сладко мне тобой повелевать.

Я... я... люблю тебя...

Моя ты безграничная любовь!

Любимый мой, твоя я навсегда!

(ложится рядом, кладёт голову ему на плечо, засыпает)

(гладит её правой рукой по волосам)

Как мягки волосы у ней на голове...

И как она внимательна ко мне:

Гороху я на год налопался быть может.

Спи, дивная, пусть снится сон тебе,

И пусть его ничто не потревожит.

(Осторожно встаёт и, надевая на ходу халат, быстро удаляется в кулису).

(медленно опускается занавес)