неопределенный возраст

С небольшой возвышенности вид на реку. Четверо садятся  к деревянному столику на скамейку. Вапред вынимает из пакета бутыль самогона, бутылку вина, стаканы, закуску. Наливает.

Ну, друг мой дорогой Вапред, товарищ старинный, сослуживец, еще раз с праздником тебя. С днем появления на этот свет. Желаю много лет, здравия, урожая отменного, мира в доме твоем. Что сказать еще? Давай.

Выпили. Вапред наливает еще. Ивн встает.

Товарищ уважаемый Вапред, с днем рождения! Здоровья, благополучия, мира в семье. Не знаю, что еще добавить, сегодня столько было сказано. За тебя!

Выпили. Донакур встает.

Брат наш Вапред, с днем. Чтобы не было засухи, чтобы без болезней, без печали. За семью твою, за детей. Будь! А мы рядом, мы всегда с тобой.

Спасибо Фирон, Ивн, Донакур. Рад слышать от вас такие слова. Будем. Куда мы денемся? Конечно, будем… Да, что мы все про меня? Давайте за край наш любимый, благословенный, за лучшее место на земле. С Богом!

Капуста у твоей знатная. И огурчики. И сало. Чего с нами не пошла?

Дома осталась, после застолья прибирается.

Молодец она у тебя. Золотая женщина.

И тебе, и Донакуру пора женщину правильную найти. Не малые уже. Хватит бегать холостыми.

М-да… С женой тебе повезло. А какой стол накрыла!

Заходите как-нибудь, дорогими гостями будете.

Отчего же не зайти? Зайдем.

Люблю я это место. Иногда с фермы возвращаюсь и сюда. Вид какой на реку. Все Поречье, как на ладони. Дивно. Картину эту великий художник писал.

Ну что, еще по одной?

Свет на них микшируется, высвечивается комната. Двое – муж и жена.

Ты сегодня очень красивая.

10 лет вместе, а ты не разучился говорить такие слова.

Знаешь… Сейчас… Сейчас скажу… Мне очень с тобой хорошо.

И с малышами, когда они рядом. Хорошо по-настоящему.

У нас получилась замечательная семья. Мы настоящие. Иногда не верится, кажется, что такого не бывает. Что все это сказка.

И еще… Пока дети у мамы, мы с тобой как будто вернулись в прошлое. Забежали туда случайно, заблудились в юности. Словно, все только начинается с самого начала. Так хорошо.

Свет переходит на столик, где сидят четверо.

Ну что? За родителей твоих, за батюшку, матушку (царство им небесное). Какого сына вырастили. Давай, дорогой друг, вспомним.

Твоя правда, стариков забывать нельзя. За батю, за маманю. Стоя. (

Все встают, выпивают, садятся, пауза.

) Эх, завтра на зорьке вставать. Ночью дождь пройдет. Надо бы на ферму пораньше. Горячая пора наступает.

Хочешь, приду, подмогу, вроде подарка к празднику.

Так ты сделал уже подарок. Какое вино принес. Сколько лет выдерживал?

Выдерживал. Это мое лучшее – твоя правда. Вино для друзей. Ну что? Наведаться?

Отчего же, приходи. Скоро у тебя днюха – так и я на виноградник загляну, подсоблю.

Годится. Давайте, мужики. Еще по маленькой!

Отчего же по маленькой? Тогда по большой. Давай твоего. Наливай до краев. Вино у тебя знатное. До утра время есть – посидим. Потом в поле. Как в детстве. В стогу заночевать, встретить зорьку. Посмотреть, как лошадей на водопой погонят.

Это ты хорошо придумал. Как в детстве. Славно. Что же, мужики, до краев. Еще раз с праздником, дорогой друг Вапред.

Здравствуйте, дядя Вапред! Всем добрый вечер.

Здравствуй, Весточка. Здравствуй, красавица! Далеко на ночь глядя собралась?

И правильно. Не говори. Взрослая уже.

Пошутила я, дядя Вапред. Вечер хороший, теплый, пройдусь немного.

Пройдись. Вечер, действительно, удался.

До свидания, дядя Вапред.

Всего доброго, красавица.

Веста уходит, появляется Юпс.

Мужики, Весту не видели?

Мужик, а для начала поздороваться?

Здрассте, уважаемый Фирон, мое почтение, уважаемый Вапред, и остальным не болеть.

Так-то лучше. Здравствуй, Юпс.

Так, прикола ради. Вы же не отец ей, отчего интересуетесь?

Нет у нее отца, и матери нет, вот и спрашиваю - какой к ней интерес имеешь? Может, обидеть девочку задумал.

А я чо? Я ничо. Сразу так и обидеть.

Не ищу я никого. С чего взяли? Мне вообще все до фонаря… Ну что, не видели, куда она пошла?... Ладно. До свиданьица, мужики, пойду я.

Иди, мужик. Иди. До свидания.

Ничего. Отслужит - мужиком вернется.

Ну, уважаемый Вапред, пойду и я. Завтра рано вставать. Пора на боковую.

Знаем, на какую ты боковую. Весточку углядел?

С чего ты взял? Никого я не углядел!

Я просто так спросил. Что тут такого? А девица - загляденье!

Все, мужики, бывайте! (

Пожалуй, я тоже. Уважаемый Вапред, с праздником тебя. Еще раз здоровья, благ, всего самого лучшего!

Почему туда же? Надо мне.

Иди, коли надо. Конечно.

Какая девка подросла. Красотка. Вон как бегают за ней табунами.

Неглупая. Медсестрой работает, говорят, справляется.

Умница. 17 лет. Время летит… Недавно босоногой бегала. Интересно, кому повезет, кого она выберет?

Девица славная. Кого-то выберет, уж это точно, время пришло. Долго бегать одна не будет. Такая красота!... А давай еще.

А давай! И не просто так. За часть нашу, где служили. И еще, знаешь... Давай за дружбу. Настоящую! Такую, какой не бывает вовсе.

Как же не бывает? Ведь у нас она есть.

Значится за нее! За нас!

Свет переходит на Весту, она любуется закатом.

Какой я тебе Юпсик? Я Юпс! Ладно. Меня ждешь?

Никого не жду. Просто гуляю.

Не обижайся, Юпс. Тебя - нет.

А я чо – обижаться? Мне до фонаря.

Я вообще. Мне на все так до фонаря, что мало не покажется… Ну, что, пройдемся?

Появляется Донакур, за ним Ивн.

Чего это? Нет, не пристаю.

Донакур, все в порядке.

) Остаешься? А то пошли.

Река на солнце переливается. Словно золотая.

Завтра тоже будет день хороший.

И, наверное, послезавтра.

Что к Вапреду на рождение не пришла?

У него девушки все были семейные, с мужьями.

Веста снова улыбнулась. Пауза.

Чудесный вечер. Волшебный какой-то, настоящий. Из настоящей доброй сказки. Так хорошо.

Свет переходит на столик, за которым сидят Вапред и Фирон. Неподалеку появляется маленький худенький человек в камуфляже (Никто). Он начинает на сцене клеить скотч-ленту, покрытую черно-белыми квадратами. Вапред и Фирон с изумлением за ним наблюдают.

Уважаемый, позволь спросить, что ты делаешь?

Человек продолжает клеить, не обращая на них внимания.

Мил. человек, чем ты там занимаешься?

Кажется, он тебя не слышит.

Точно немой. Знать убогий, бедолага.

Так уж и убогий? Зачем человека почем зря обижать? Не слышит – не беда - зато зрение имеет…

Фирон подходит к Никто.

Что тут у тебя? Красивая ленточка. А что на ней за квадраты? Белые, черные. Давай подсоблю.

Берет у него скотч, начинает клеить в другую сторону. Никто отбирает скотч, отрывает его от сцены, продолжая клеить в нужном ему направлении. Вапред и Фирон смеются.

Видать, знает человек, что делает. Не трогай его, иди сюда.

Фирон вернулся на место. Никто приблизился, начал клеить скотч посередине стола, разделяя сидящих.

Эй! Ну, что ты, дорогой. Здесь-то не надобно. Иди вон в песке поиграй. Здесь оно ни к чему… Слышишь? Ты меня слышишь?

Конечно, понимает. А ты его - убогим. Нормальный парень... Не из нашенских будет, не видел его раньше.

И я не видел. Может, приехал к кому?

Край у нас дивный – в реке искупаться, рыбу половить, на лодке пройтись перед закатом. Пусть играет в свои игрушки. Не жалко.

Конечно, дорогой Вапред! Пусть.

Никто тем временем незаметно подполз к столу с другой стороны, снова хочет приклеить скотч посередине. Вапред и Фирон смеются.

Перестань, успокойся, ну угомонись.

На-ка выпей с нами! Не стесняйся. Оставь игрушку свою, потом доиграешь… Не хочешь? Как знаешь. Хотя, вино крепкое – может тебе и нельзя.

Ладно тебе. Нездоровый человек. Грех смеяться.

Комната. Муж и жена. Появляется Никто, клеит посередине кровати скотч. Это двое с удивлением за ним наблюдают. Тот заканчивает, уходит.

Откуда он взялся?... Почему ты не выгнал его?

. Зачем газовщик? У нас электрическая
