Один  процент  надежды.

(история, которая при желании может стать  пьесой со всеми, упоминающимися в ней  героями – Женькой, Рубеном, Егором, Жанной  и др.)

Елена – главная героиня данной истории, примерно  37  лет.

По сути ничего страшного  сейчас не происходило. Я  кружилась в медленном танце  с  самым прекрасным  мужчиной на свете,  а со сцены звучал голос  того, с кем вот уже около года мы пытались  строить образцовую российскую семью. Если бы случилось чудо, и можно было бы  повернуть жизнь назад, то я вернула бы только  те  пять минут, которые сейчас перечеркивали моё счастье.  И кто же дернул меня за язык именно сейчас  рассказать Рубену о том,  как когда-то, в свой медовый месяц,  мы с мужем валялись ночью на пляже в Геленджике, а  неподалеку  в местном ресторанчике веселились отдыхающие и я, в порыве счастья, сказала Олегу, что для полного  безумия  мне не хватает песни Амирамова «Молодая». «О,кей» –ответил мой молодой супруг, взмахнул руками,  и через минуту  раздалась  знакомая  мелодия.  Такое совпадение казалось мне волшебством, которое больше никогда не повторится, и мы как ненормальные придумывали «па» своего танца  под звездами…

« …и больше никто и никогда не посвящал мне  песен…», -  трагедийно закончила я  своё печальное, как мне казалось, повествование. Рубен через несколько минут  куда-то исчез, но как только зазвучали первые аккорды  местной группы, появился на сцене с букетом  белых роз под аплодисменты  наших сокурсников и посетителей ресторана.  Объявив в микрофон о том, что хочет сделать сюрприз для своей любимой женщины, он устремился ко мне…  И тут же зазвучала  знакомая мелодия. Я была на седьмом небе от свалившейся на меня радости, пока не увидела на сцене Женьку.  И если бы не Рубен, то грохнулась бы в обморок от неожиданности. Небрежно скользнув взглядом по моему окаменевшему лицу, Женька начал петь. И это было второе совпадение  в моей жизни, связанное с Амирамовым…  Я не помню, как улыбалась Рубену, что отвечала на его вопросы, так как все это время тщетно пыталась придумать, что сказать потом в своё оправдание. Но как был хорош Женька… В его  исполнении было столько искренности и чувств, что отовсюду слышались аплодисменты и крики  «Браво»  Я же пыталась уловить момент, когда смогу ему хоть что-то объяснить… Но в ту же  самую  минуту, когда мелодия  закончилась, Женька  объявил следующую: «Эти строки я хочу посвятить той, которая сейчас меня предает…»И, почти без паузы, опять начал петь. Все оглядывались, искали ту, которая потеряла стыд и совесть…  Видимо, ожидали всемирного покаяния и вселенского воссоединения. Даже Рубен, оглянувшись несколько раз, в сердцах произнес: « Вот гадина… Надо парня потом  за наш столик пригласить, посидим, выпьем…»  А «гадина» продолжала кружиться, не выходя из состояния шока.

Я не люблю выносить свои переживания и проблемы на всеобщее обозрение. Только очень близкие  мне люди знают, какие бури и шторма могут  скрываться за явным спокойствием. Вот и сейчас, я не могла рассказать ни Рубену,  ни сокурсникам, что  являюсь  главной героиней скандала.  Мы когда-то все вместе учились в институте водного транспорта. Были самой дружной и веселой группой. После института нас раскидало по всему миру , но профессии не изменил  только  Макс Кузнецов, который по традиции  каждый  год собирал нас на базе «Обское море», связывая местное «море»  с нашей студенческой мечтой.

А Рубен всегда был со мной рядом. Мы были  знакомы ещё с детского садика, потом в школе десять лет сидели за одной партой и,  оказавшись в институте,  продолжили наше образование в одной группе. За это время у нас не было ни одной попытки перевести наши дружеские отношения  в  любовные.  Потому что ещё в школе поняли, что «любовей»  может быть сколько угодно, а настоящий друг один и навсегда. В самые трудные ситуации моей жизни Рубен был рядом и поддерживал как старший брат… Но почти сразу после института  укатил в Канаду и я, оказавшись без его покровительства, благополучно создавала для себя огромное количество проблем, и училась выживать сама, утешаясь его редкими письмами и звонками. Последние лет пять наши институтские встречи проходили без Рубена, и только в этом году он смог вырваться на две недели. Вот мы и решили  зависнуть на базе дня на три. Все были со своими семьями ,и из всей группы только мы с Рубеном  в единственном числе…  Я, потому что не хотела  рассказывать раньше времени о Женьке, а Рубен просто приходил в себя после четвертого развода…

Поэтому, мы на протяжении всей встречи являлись основной мишенью для шуток наших одногруппников: «Вам надо было  ещё в садике приглядеться друг к другу, в школе на выпускном пожениться. Глядишь, уже скоро и серебряную свадьбу бы праздновали. А то ищите себе подобных,  и  только время теряете.»  Естественно, что  Рубен, появившись на сцене  с цветами и  песней для любимой, вызвал такой ожидаемый переполох среди наших. Как же спокойно и  весело мы проводили время на базе, пока «черт не дернул» Макса уговорить нас повеселиться в местном ресторанчике. Чем, собственно говоря, все сейчас и занимались.

Но как бесподобно  пел Женька. Упорно не замечая моих взглядов, легко покоряя одно женское сердце за другим. Он даже несколько раз приглашал ту или иную даму на танец, чем очень украсил свой песенный марафон. Я же, боясь выглядеть смешно и глупо, больше не танцевала, механически поднимая бокал шампанского то за один, то за другой тост. Боялась сорваться, превратиться в базарную тётку и устроить примитивный скандал. Тем более и моя честь была очень даже задета. Я совершенно не знала, что Женька умеет петь. Трудно было угадать месть более изощренную, чем он выбрал.

Со сцены звучали  все мои любимые песни, как под копирку, одна за другой. Сам этот выбор исключал возможное музыкальное совпадение моё и подвыпившую публику ресторана. Мне даже захотелось встать рядом и услышать переговоры при заказе песни: « Что вы? Какой «Владимирский централ»?  Давайте я для вас совершенно бесплатно исполню песню вот из этого списка…»  Несмотря на моё состояние, бурное веселье продолжалось и только Рубен, время от времени, посматривал в мою сторону и  ободряюще обнимал, прижимая к себе. «Тебе тоже жалко парня? - тихо произнес он во время перерыва. -Я уже пригласил его за наш столик. Но мне кажется, что домой он сегодня уйдет не один. Посмотри только, сколько красавиц не сводят с него глаз! Молодец, настоящий джигит. Нет прощения предательницам! Это я ещё мягко сказал». Надо добавить, что Рубен  разговаривает абсолютно без акцента, и только в минуты сильного волнения переходит на родовой язык своих предков. Сейчас его акцент был особенно ярок,  что говорило о приступе невообразимого бешенства доброго армянина.

Я уже было решилась подойти к Женьке и, раскаявшись, броситься ему на шею, так как знала, что долго сердиться он не умеет  и  обязательно меня простит, а я прощу его и как в любимых маминых сериалах мы, взявшись за руки,  вернемся в нашу уютную тихую гавань… Но после перерыва Женька петь не вышел, а вместо него  на сцене появилась ярко накрашенная девица и, дерзко улыбнувшись весёлой публике, продолжила концерт.  Наверное,  шок у меня всё же был, может быть даже  потеря сознания, потому что я не побежала догонять дорогого для меня человека, а продолжала петь, танцевать и веселиться. Чёрт побери, эту семейную гордость - держаться во чтобы то ни стало.

«Даже если горит дом,-  говорила моя бабушка, – посмотри на себя в зеркало и носи воду  спокойно и без истерик».  В моей жизни было столько ситуаций, когда я  просто уходила  на дно, но зато молча и достойно, с зеркалом в руках.

Да ,конечно же, я набирала мобильный Женьки, но больше для  того, чтобы потом говорить себе, что,  в принципе, я все-таки что-то сделала для своего несостоявшегося счастья. Как я и полагала – «абонент» был не доступен.

Когда мы вернулись на базу, было уже далеко за полночь. Все сразу отправились спать, и мой замечательный  друг Рубен тоже. Мне не к кому было припасть к плечу и  покаяться. Я тихо сидела на берегу и молча глядела как волны стирают  следы на песке, словно ластиком. Вот было бы так в жизни, взяла ластик, несколько движений и  стерла  боль из сердца вместе с этой проклятой любовью. Ничего не хочу больше, ничего…

Я плакала, и тихо прощалась с Женькой, зная, что моё глупое враньё он не простит никогда.  Только не лги мне, часто повторял он. Но ведь, сегодня,  мы оба выглядели не лучшим образом. Я  «уехала полоть грядки»  на семейной даче, а он вместо «тренировки» – поёт  в ресторане. И это было похлеще измены. Тысячи раз повторенное, как ему медведь наступил на ухо, Женька всегда исчезал, когда на наших корпоративах  мы начинали передавать друг другу микрофон. Но каким изощренным обманом теперь выглядело  его неподдельное восхищение мной, когда я, выучив пять аккордов на гитаре, сочинила две песни.  И пусть гитара через  месяц  уже пылилась на шкафу, о моих «музыкальных успехах» с Женькиной помощью знали все: друзья, родные, соседи. А он оказывается – поёт! И все его отлучки вечерние, это не футбол  и не баня с друзьями, это в сто, нет в тысячу раз хуже.  Обманщик. И я разрыдалась от жалости к себе.

Плакала так, что не услышала,  как тихо подошёл Рубен. «Ну, теперь  рассказывай, подруга», - и он протянул мне фляжку с коньяком.  «Что рассказывать?» – я попробовала  создать невозмутимое выражение на лице, но дрогнувший голос предательски выдал меня. Да и  Рубена трудно, почти невозможно, было обмануть:  все мои уловки с невозмутимостью он испробовал на себе  ещё в детском саду. Поэтому, продолжил:  « Всё рассказывай,  это же не я весь вечер  вёл себя как Жанна Д  Арк  перед сожжением.  Давай, давай… ты его любишь, он тебя – нет».

- К-кто? – я от  неожиданности чуть не свалилась с лавочки,  – Кто меня не любит.

- А я знаю? Вот сейчас ты и прояснишь ситуацию. Мы конечно давно не виделись, но я думал, что у

тебя всё хорошо. Да и ты писала, что делаешь успехи на личном фронте.  Или врала?

- Нет, не врала, - коньяк действительно  подействовал, и мне удалось даже выдавить из себя

несколько слов. – Всё и было хорошо, всё у меня было …  до сегодняшнего вечера.

- А-а-а, -  протянул Рубен, считая себя знатоком женских душ. Или, по крайней мере, одной женской

души,- Я понял, тебя  тронула эта ресторанная история настолько, что стало  жалко бедного парня?

- Мне себя жалко, - честно сказала я, больше  самой себе, чем Рубену.