Рыночная цена счастья по воспоминаниям  невольного участника тех событий.

Как мы сами себя уничтожали….

В СССР в конце восьмидесятых годов насчитывалось порядка 90-сто  тысяч    действующих предприятий, подчиненных 32 отраслевым  Министерствам,  а также ГОСБАНК-у, СТРОЙБАНК-у, ГОССНАБ-у и отраслевым НИИ, через которые происходило управление не только промышленным производством в стране, но и всей жизнью страны.

В девяностые годы Ельцин, придя к власти, своими указами ликвидировал отраслевые Министерства, отраслевые НИИ, а также Госбанк,  Стройбанк ТР и отраслевые НИИ. То-есть, все производство громадной страны осталось без управления и без финансирования. Страна  остановилась. А народ этой самой страны, перестав работать на государство, стал пробовать жить и  выживать самостоятельно.

Как и мой ЛГ романа под названием «Рыночная цена счастья», волею судьбы, а практически невольно,  чтобы жить, а не существовать,  принявшего самое активное участие в развале  своей страны.

Странное  ощущение  испытывал Олег, глядя на  свои счета в банке, когда снимал  деньги с банкомата  на  повседневные  расходы.  Счета росли ро    невероятно. И никакой связи между своей деятельностью  в этом  банке и своими, постоянно  растущими счетами  он не  видел и не  находил. При  всем  своем  желании. Связи  не было  никакой. Деньги на его счета просто  сыпались с неба. Сыпались  независимо  от  его  усилий или же результатов  его работы  Сыпались и сыпались в буквальном  смысле этого. слова. И их количество совершенно от него не зависело. Ни  от его возможностей, ни от его желаний...

Поэтому  на все эти  деньги  он  смотрел  совершенно - равнодушно. Не мог  смотреть  иначе. Никак не  мог.  Они  были  не  его, а непонятно чьи.  Хотя  и  считались – его.  В  общем – чужие. Чужие деньги. Не его. Не им  заработанные. А кем-то ему  для  чего-то ему вдруг  подброшенные.  И  регулярно «подбрашиваемые». Причем, «подбрашиваемые»  постоянно. Каждый  месяц. Каждой второй пятницей  каждого  текущего месяца. А потому – унизительные. Дурно и препротивно пахнувшие.

Он  был не такой  уж и дурак. Он прекрасно понимал суть происходящих вокруг него  дел. Все-таки  два  высших образования. Одно – техническое, МЭИ-шное, по советским  меркам- очень и очень  престижное. Другое – экономическое. Пусть  даже и заочное. Он  его получил в памятные девяностые годы, когда  фирма, на которой  он  работал в знаменитых Подлипках -  рухнула. И надо было всерьез думать, как дальше жить.

Он устроился по знакомству  менеджером в  какую-то  брокерскую  фирму, которая занималась «черт знает чем», а точнее – продавала  за  рубеж  все, что  можно было  продать. Успешнее всего шла продажа  металлолома. Где  его  можно было  брать? Да где угодно! В одном Подмосковье стояло тысячи полу работающими или совсем  неработающими  заводов, фабрик и самых обычных предприятий по выпуску какой-либо продукции, нужной тогда стране. предприятий.

А на всех  заводах большие тысячи единиц стоящего,  бездействующего, неработающего  оборудования.  Самого разнообразнейшего  и никому не нужного.  И нынешние владельцы этих предприятий, если только подобных людей можно было бы назвать владельцами, были согласны их продать или просто уступить за бесценок кому угодно. Чтобы хоть что-то  еще  сорвать со своей этой  их      бездействующей и вконец  умирающей  недвижимости,  и положить полученное  в  собственный карман.

Лишь бы  только за  «наличку». Так было проще. Проще для всех. И для фирмы, и для хозяев предприятий. Им, «новым хозяевам», так было проще прятать концы. Когда наличка, да еще из рук  в руки, то потом уже будут не  страшны ни налоговики, ни милиция, ни какие то там новомодные современные  аудиты, а по старому –  просто ревизоры.

Командовали  фирмой два  брата близнеца Николай и Павел, два крепких, широкоплечих и коротконогих  молодых  человека, крутолобых и бритоголовых,  с насмешливым прищуром  светло-серых, буквально ничего не  не  выражающих  и  каких-то пустых, словно  бы искусственных, нечеловеческих    глаз.  Оба – москвичи, бывшие  инженеры, закончили  в свое  время СТАНКИН и работали оба на «Красном  пролетарии» в цехах старшими мастерами.

Их отец  работал  в одном  из  Министерств Союза, занимавшемся электронной промышленностью. Как раз  той  самой, что  рухнула в середине 90-х  в одночасье . Слишком уж далек был уровень выпускаемой в стране электронной техники, включая бытовые телевизоры, от международного уровня. И громадные  корпуса знаменитого объединения «Рубин» оказались никому не нужными, и были проданы с молотка за унизительно мизерную цену, практически за даром.

Новые  хозяева этой недвижности были людьми практичными и быстренько организовали  демонтаж всего существующего в корпусах технологического оборудования, чтобы  сдавать  освободившиеся  площади под  офисы различным торговым, посредническим  и представительским фирмам, которых  расплодилось в те годы в Москве  «видимо-невидимо». Естественно,  что  сдавались  под  офисы  и  склады только лишь рабочие площади  помещений в бывших  производственных корпусах, то есть, стены и воздух в стенах, а ремонт и благоустройство  этих помещений оставался уже за самими  арендаторами. Потому что воздух  Москвы для арендаторов стоил очень и очень дорого.

При  этом,  чем ближе к историческому,  географическому и историческому по    центрам столицы – тем дороже и дороже.. А корпуса бывшего «Рубина» находились в очень выгодном районе Москвы. Пусть не в самом центре, но очень близко от него И подъездные пути удобны.  Как раз то, что именно и нужно для торговых и представительских офисов..

Москва тех  времен  перестала  производит товары и вовсю начала торговать. Причем, торговать не  своим  каким -нибудь отечественным товаром, а обязательно – импортным. За рубеж везли сырье: металл в виде металлолома, лес, уголь, железную  руду,  нефть и газ. А за рубежом покупали, в основном, о  продовольственные товары, одежду, парфюмерию, бытовую  электро - и сантехнику. Причем,  брали за  рубежом  все подряд, самое низкосортное и давно уже вышедшее из употребления, Подчистили и подгребли все товарные помойки Европы.

Главный принцип  российских  новоявленных  торгашей в то время, это – попроще, подешевле и побыстрее. Все то, что не подходит для избалованных европейцев,  для родных земляков - сойдет. Не  дворяне, не баре  – проглотят и это! Да еще и  спасибо  скажут А так как свое собственное производство подобных товаров было в стране уже практически совсем  свернуто, то объемы  закупок  за рубежом росли невероятно. И фирм посреднических для организации подобных закупок требовалось все больше и больше. И каждой подобной фирме, естественно же, требовались площади под офисы, под складские помещения. Вот тут-то и выплыли новые  хозяева «Рубина» со своими  великолепными многоэтажными корпусами бывшего Советского производства бытовых  телевизоров и оборонной  электроники.. Причем, корпусами современными, отапливаемыми, светлыми и просторными.

Надо только постараться побыстрее освободить эти корпуса от старого  исторического хлама, никому теперь не нужного, этого технологического и производственного оборудования. И – все! И пожинай плоды, балдей на лаврах, греби с арендаторов плату за помещения! Не жизнь наступает, а – сплошная малина. Ничего не делаешь – а деньги гребешь лопатой! Ура-а-а!

Для этой  цели на  «Рубине»  была  создана  специализированная фирма со штатом свыше  сотни  работников, которые - то и  должны  были порезать на определенные мерные куски все металлическое в заводских  корпусах, предназначенное  ранее  для производства  новой Советской электроники, рассортировать,  упаковать,  погрузить  в  вагоны и  отправить за рубеж  в качестве  металлолома. Объем  предстоящей  работы – колоссальнейший. Одного черного металла  было запихано в эти заводские  корпуса – несколько тысяч тонн.

А еще - цветнина! Самая, что ни на есть дефицитнейшая. Та самая, что на рынке на вес золота. Медь, алюминий, титан, нержавейка,  спец сплавы.  Из них и были сделаны  в многоэтажных заводских корпусах разного рода  конвейеры,  конвейеры и еще раз конвейеры. Целые  километры  конвейеров, горизонтальных, вертикальных, наклонных, специальных. А еще  -    по  всем этажам тянулись многокилометровые трубчатые термические  печи и тоже с конвейерами, магазинными питателями и накопителями. И так далее и тому подобное. Короче, сложное оборудование, очень сложное.

Плоды напряженного когда-то труда тысяч советских  инженеров, техников и рабочих,  а  теперь вот –  совсем никому уже  не  нужное. А  потому – под нож, под нож,  под  нож, под  лом, под  газовый и плазменный  резаки. Смена эпох! Ломай, круши – революция пришла! А революция, пусть даже и бархатная, не  кровавая – всегда  рушит. Всегда!  Но не  всегда  успевает научиться строить и восстанавливать. Потому что строить и создавать – гораздо труднее, чем ломать и вовсе не так эффектно.

Отец  устроил  обеих  своих  сыновей  в эту  фирму  в качестве  прорабов. Они -то и руководили всеми этими работами по очитки бывших  заводских  корпусов от всех видов их прежней производственной  деятельности. И, надо сказать, что  справились они с этой, не так  уж и  простой  работой, не плохо. Не плохо. Даже – больше. Они оказались не просто руководителями среднего звена, добросовестно, выполняющими поставленную перед  ними  задачу.  Не-ет, они  оказались  мыслящими  руководителями. И сделали из всего происшедшего с ними  очень даже  далеко  идущие  выводы. Для  себя, конечно же.  А выводы  были  просты  до гениальности. Зачем работать на какого-то дядю, когда можно  работать на себя. Действительно - зачем?!..

С помощью отца они организовали свою фирму, закрытое акционерное общество с ограниченной ответственностью под названием ЗАО «Металл» и заключили ряд контрактов  на  производство  демонтажных  работ  по   изъятию  бездействующего оборудования на других  объектах  Москвы.  Благо, что спрос на  подобные работы в Москве был огромный и постоянный . И как только  закончилась зачистка корпусов на  «Рубине», они переехали с частью о  бывших  своих  рабочих на новый объект. И – пошло, поехало. Фронт работы  фирмы  непрерывно  расширялся, перекинулся  на  Подмосковье и  далее – на  Европейскую часть России. Фирма богатела и расширялась.

Методика  работы ребят с клиентурой особым  многообразием не отличалась. Они приезжали  на  завод, договорившись  заранее  с  руководством, чаще всего с Генеральным директором, о встрече, и предлагали ему  кругленькую сумму за вывоз с территории предприятия  бездействующего  у него сейчас оборудования. Быстренько  составлялся  перечень этого оборудования, заверялся актами о его  списании и… работа начиналась. Очень  даже часто эту бумажно-канительную  работу по составлению списков и оформлению актов списания оборудования  руководство  предприятий доверяло  самой же фирме, производящей вывоз