За письменным столом сидит Драматург. Что=то пытается писать. Швыряет очередной недописанный лист на пол.

Драматург =Ничего не выходит, всё сплошной бред. Столько бумаги зря извёл, но не могу писать на компьютере. Чернила, они более живые, но сколько уже бумаги извёл. Слышится покашливание. Рядом со столом появляется странное, несколько старомодно одетое существо.

Драматург -В=вы, кто?

Кот =Я? Да, вот она людская неблагодарность. Не ожидал. За верность. За… Ну, это не важно. А ведь столько лет вместе. Я= Дормидонт. Ну и имечко ты мне дал. Но я не в обиде. Свыкся за годы. Увы, у нас, котов, время быстро летит. Только котёнком был, а вот уже вполне зрелый кот. Времечко неудержимо, хозяин. А ещё говорят, что у нас, котов семь жизней. Бред. Одну бы достойно прожить. Ну, ты что хозяин, а=у!

Драматург =Э… это…Я сошёл с ума?

Кот -Увы, нет. С ума сошедшим, мяу, легче. Они просто счастливы, а ты не очень, как я погляжу. ПИШЕШЬ…ПИШЕШЬ…ЛУЧШЕ БЫ НА РЫБАЛКУ СЬЕЗДИЛ. Я ЗНАЕШЬ КАК СВЕЖУЮ РЫБКУ ОБАЖАЮ, А ТЫ МНЕ МОРОЖЕННУЮ ПОДКИНУТЬ НОРОВИШЬ. Разве так с друзьями поступают? И ради чего?  Пишешь, мучаешь себя, и меня, а толку? Твои пьесы почти нигде не ставят.  Я бы тебе помог. Как продюсер. Но ты ведь гордый, не послушаешь старого друга, мяу.

Драматург =Я видимо просто переутомился. Вот и глюки.

Кот =(обиженно) Я=не глюк! Это оскорбительно в конце=концов.

Драматург =Да уж, кот в сапогах.

Кот =Почему в сапогах? Во вполне приличных щтиблетах, между прочим. М, да. Модных почти. Ты бы отправил свои работы на конкурсы. Вон их сколько развелось. Дипломы, медальки, правда иногда за денежки, но получить можно.  А там глядишь и имя под свои пьесы получишь. Ан нет, гордыня, гордыня. Молчу, молчу.

Драматург =Да, какая гордыня? За плату что угодно сейчас пройдёт, а я так не хочу. Противно за плату чтобы тебя принимали. Не хочу.

Кот =Ой, ой! Щепетильный какой. Вот и сиди никому не ведомый.

Драматург =Это всё равно, что душу продать. Назад уже не воротишь. К такой славе, возможно, лет в двадцать и стремишься от глупости, а не от ума. Любыми средствами. Но тебе не понять.

Кот =Ну да, куда мне. А я, между прочим, все твои книжки на полках прочёл. Так что я вполне кот учёный. Можно сказать академик. М, да. Критик, уж точно. Пиши то, что народ хочет. Правда, он порой и сам не знает, что хочет.

Драматург =На потребу?

Кот =Ну, зачем же на потребу, милый ты мой? На…на…

Драматург =Нет. Уж лучше «в стол», чем врать и себе, и другим. Даже если лишь пара человек отзовётся, почувствует.

Кот –(передразнивая) Почувствует… Да что эта пара решает?!

Драматург – Не важно, но я в это верю.

Кот =Ой, ё, ёй! Только не надо, я тебя умоляю, красивых слов. Ты убеждаешь меня или себя? Мур…

Драматург =Бред…бред…бред.

Кот =Это я=то бред? Ну, знаешь, не ожидал от тебя…После стольких лет…не ожидал. Дай закурить.

Драматург =Ты ещё и куришь?

Кот = Нет, балуюсь, когда тебя дома нет. Ты думал, сухим кормом единым сыт будешь? Не отвечай. Вопрос риторический.

Драматург =Всё же я видимо схожу с ума.

Кот =А ты ещё приведением меня назови. Не красиво. Мыслишь ты некрасиво, хозяин.

Драматург =А как, как?!

Кот -Ну, это тебе конечно решать. Я хоть кот и учёный, но всё же всего лишь кот. Так что не взыщи.

Драматург =А может я просто сплю?

Кот – Может и спишь. Во сне кстати, гениальные идеи иногда приходят.  Менделеев свою таблицу увидел, а этот, Феллини все свои фильмы по снам снимал. Сон, хозяин, это параллельная реальность. Я это недавно прочёл. Как сказано? Так что, может и спишь.

Кот =Пробки, наверное, вышибло. Или…

Драматург =Позвонить нужно.

Кот =Не стоит. Сам посмотрю, да и фонарь мне не нужен. В темноте вижу, как истинный кот.

Драматург =Господи, то ли сплю, то ли сошёл с ума. Плата за творчество. Впрочем, чёрт появится, я уже, пожалуй и не удивлюсь.  (зажигает свечи) Хорошо, что всегда под рукой. То со светом перебои, то с водой…

Не ведомо от куда возникает тихая, печальная музыка. Из сумерек появляется силуэт коренастой фигуры.  Не обращая на хозяина кабинета внимания, неторопливо ставит на стол стаканы, отодвигая в сторону разбросанные на столе стопки листов. Так же молча, из большой бутыли наливает в стаканы, сверху кладёт по куску хлеба. Это Могильщик.

Могильщик =Ну, что, выпьем? Я вот знатную принёс. Главное начать, верно? Ну, как хочешь, а я выпью. (залпом выпивает, занюхивает хлебом, затем опять накрывает им стакан) Аминь. А Вера где?

Драматург = Ушла она… давно.

Могильщик =Ну вот, всегда так. (садится) Как приду, её уже нет. Упорхнула.  А может она меня избегает?

Драматург =Я её тоже потерял. Давно. Как ушла, так и не известно где обитает.

Могильщик =Неизвестно где или, ха=ха, у кого?

Драматург =А какая разница?

Могильщик =Это да. Раз нет, стало быть, и нет. Ну и не надо. Без неё проживём. Нам больше достанется. (опять подымает стакан) Чтоб земля ей была пухом.

Драматург =Постой, что ты несёшь?

Могильщик =Так я других тостов не знаю. А чем плох? На все случаи сгодится. Сам посуди, земля, это жизнь и тост, ну как бы за лёгкую жизнь. Или смерть. Тут тоже мягкость не помешает. Относительно всё.  Вот и новый тост родился. За относительность! И чтоб земля ей была, значит, пухом.

Могильщик =(смущённо) Привычка. Это сам знаешь, как вторая натура. А когда такая работа…

Драматург = Не позавидуешь.

Могильщик =Я и говорю, непросто в последний путь провожать. Ой, как не просто. Но я привык. Но именно тут понимаешь, какова она, жизнь. Я, как последний душеприказчик, что ли. Когда засыпаю землицей, не поверишь, как сам рядом ложусь. И так всякий раз. Чувствительным становлюсь, а в нашей профессии так нельзя. Ни=ни. Как тут не выпить? То-то. Никак.

Могильщик =Да уж, я, как последняя инстанция. Всё. Дверь закрыл и выхода нет. Только вход. Выпьем? Ну, как знаешь. Тебе=то конечно проще.

Драматург =Да уж, проще. У Харона одна пристань.

Могильщик =Какая пристань? Где?

Драматург =На мутных Стикса берегах.

Драматург =Далеко. Не бери в голову.

Могильщик=Могильщик, самая нужная профессия. Всё закопать могу.

Драматург =И совесть? Талант?

Могильщик =Да без проблем. Только скажи. (выпивает) Пусть земля тебе будет пухом, дорогой!

В комнате появляется Зло. Симпатичное ОНО

Могильщик =Появилось, не запылилось. Зараза.

Зло =Что это вы как на поминках, дорогие мои? Серьёзно, ну, чего мы грустим?

Могильщик =Сгинь, недоразумение.

Зло =Какой ты всё же неотёсанный мужлан. И не недоразумение я, понять давно пора. Я просто всеобщее и неотвратимое, Оно. Зло. Давно понять и принять пора. И, хватит дуться, дорогуша. (шлёт могильщику воздушный поцелуй)

Могильщик = Тьфу, напасть. Весь кайф сломал. Принесло на наши головы.

Зло =(весело) Что ты знаешь про кайф, ну скажи?  Землю копать? Ха=ха.

Могильщик =Кто тебя звал?

Зло =А меня звать не надо, я всегда рядом дорогуша, ты и не замечаешь.

Драматург =Пусть сидит.

Зло =Правильно. Раз изменить ничего нельзя, то стоит принять. (садится к столу) С вами, уснуть можно. Пресные вы мои. Может хотя бы споём?

Драматург =Пусть поёт.

(и действительно, Зло поёт неплохо)

Мой поезд ушёл туда, откуда возврата нет.

До станции «Никуда» помечен был мой билет.

Сам не заметил, когда решился в вагон войти.

Так что теперь из него вряд ли удастся сойти.

Мелькают дни и года. Минут метрономный бой.

На станцию «Никуда» у каждого поезд свой.

Зло =Всё! Фенита. Сейчас позвоню. (достаёт мобильник) Алле! Муза, радость моя. Жизнь без тебя недостойна и минуты. Посети наше недостойное тебя логово, голубушка. Прошу и умоляю. Почему, нет? И подружку бери. Как? Надежда? Очень подходящее имя. (могильщику) Надежду хочешь?

Могильщик =К чему она мне? Одни хлопоты. Да ну, её.

Зло =Хочет, хочет. Вдохновительница ты наша. Ждём. Ну, вот. Разбавим вашу тусклую компанию.

Могильщик =Глупости это всё. Земля всем вам пухом. (выпивает)

Драматург =О, господи, только философа и не хватало.

Могильщик =А земля, она многому учит.

Зло = Истинно. Дай я тебя поцелую.

Могильщик -Изыйди. Всё самое сложное заключено в простоте.  А все ваши словеса, это только, как могильный холмик. Мы видим его, а суть вечности там, внутри.

Зло =Внутри вакуум. Ничто. Буря. Ураган страстей и…пустота. Жизнь, это лишь шаткий мостик в вечность. Иллюзия. Уж я-то знаю. Всё спешат, торопятся, а лучшее остаётся там, во вчера, но вы этого не понимаете.

Могильщик =Он ещё и идиот.

Зло =Оно, милый, Оно. В картишки может пока перекинемся? У меня новая колода есть. Не краплёная. А то закиснем пока подружки придут.

Зло =На что? Есть идея. Разыграем, кому Муза, а кому Надежда достанется.

Зло = Так это и прекрасно. А ты можешь и не играть. Их, кстати две всего. Так, сдавать?

Могильщик =А у тебя какой интерес?

Зло = У меня всегда свой интерес. Очень вам скажу, интересный интерес.

Могильщик =Я вслепую не играю, да и не доверяю тебе.

Зло =(смеётся) И правильно. Если я выиграю, то сам решу кому передать свой выигрыш. Тебе допустим.

Могильщик -Мне? Почему мне?

Зло -Ты опять недоволен?

Могильщик =Не то, чтобы, но в чём подвох?

Зло =А может ему. Ну, что?

Драматург =И почему я должен всё это терпеть?

Зло = А куда дорогуша ты от нас денешься? Мы с тобой вечно.

Могильщик =Это точно. А может лучше в кости сыграем?

Зло – Не проблема, у меня и они есть. (достаёт кости. Затем протягивает могильщику фото) Взгляни. Хороша? Вот она, Музычка наша. Вдохновительница. (к драматургу) А тебе как? Ну, не отворачивайся от неё, посмотри.

Драматург = Мне она уже ни к чему. (отодвигается в сторону)

Зло – Ну, не сбежишь ведь. Да и куда от нас уйти?

Зло = Ты хоть попытайся, или тебе Муза совсем уже не по нраву? Мы ещё ничего не решили, кости покажут. Ну?

Могильщик =Нет! (кулаком об стол) Нет. Мне Муза нужна, мне.

Зло – А какая разница? Но понимаю, Надежда несколько блекло вата, но с нею это всегда так, неопределённо.

Могильщик =Я не так глуп, раз Музу нахваливаешь, значит Надежда лучше. Её и хочу.

Зло =(смеётся) Ну ты уж определись.

Могильщик =Не буду ни во что играть. Вот её и точка.

Зло =Ох, душа твоя земляная. Ну, зачем тебе она, на что? А Муза, хоть и ветрена, но уж так страстна. Закружит, завертит…

Могильщик =Чёрт! Ты чего нервы дёргаешь?!

Драматург =Достали вы меня. (выходит)

Могильщик – А кто его знает? Может в туалет. Куда от нас денется?

Могильщик =Чего может?

Зло – В тихом омуте черти водятся, уж мне=то ведомо. Там на фото, телефончик, между прочим, был.

Могильщик =Ну был. И чего?

Зло – Ох и тугодум ты, дорогуша. А может он ей не дожидаясь позвонить решил? Дошло?

Могильщик = Да, ты что?! Кому? Надежде? Вот падла.

Зло = Ну, это я так, предполагаю. Ведь Муза штучка ветренная, все знают. Сегодня тебе голову кружит, а завтра фьють и к другому крылышками хлоп=хлоп.

Могильщик =Да, я их…его… урою. Без панихиды.

Зло =Да что ты в самом деле? Что та, что эта, ха=ха. Зачем тебе Надежда? Тебе она совсем ни к чему. А вот с Музой в твоей профессии веселее. А может он и не звонить пошёл вовсе. Может…

Могильщик – Так звонил или не звонил?! Тьфу, непонятки. Сидели тихо. Хорошо сидели. Всё ты, погань. Скучно ему, видишь ли.

Зло = Хотя, конечно, Муза
