Баба Ася – 66 лет, пенсионерка, курит сигареты и носит майку с портретом кумира её молодости Лепса ;

Молли —  внучка бабы Аси,

Валет (дворовая кличка) – джентльмен неопределённого возраста;

Алевтина Петровна – дама цветущего возраста, пышущая здоровьем и красноречием. Не стесняется выносить мусор в розовом халате и пушистых тапочках.

Павло – сосед бабы Аси с другой стороны. Мужчина в расцвете сил и возможностей. Слесарь и бох всех окрестных домов. Пьёт. Ибо философ.

Коля — участковый милиционер, молодой парень. Добрый по натуре, но усиленно старающийся создать себе имидж строгого и неподкупного стража порядка.

Место и время действия:

2072 год. Лето. У подъезда старой девятиэтажки столик для домино.

Две лавочки. На одной сидят баба Ася и Алевтина Петровна.

Обе уткнулись в тонюсенькие айфоны с трёхмерным изображением

и, не прерывая беседы, елозят пальцем по дисплею. Напротив сидит

внучка бабы Аси - Молли. Худышка шестнадцати лет. На ней майка

с черепами и юбчонка на ширину ладони. На голове взлохмаченная

трёхцветная причёска. Молли тоже листает свой мобильник, изредка

бросая обиженный взгляд на бабушку.

Алевтина Петровна (озабоченно ):

- Сижу тут с тобой, а у меня сосед Павло кран чинит. Трясёт всего с бодуна,

но я ему сразу сказала - вот, сделаешь, тогда и будет разговор.

- Ну а чо, всё правильно! А то налей ему загодя, и ищи-свищи того Павла!

Молли (пересаживается ближе к бабушке):

- Ба, ну что ты, как не родная! Откати крипты с пол битка на мой кошель.

У меня на счету нет ни сатоши, а я такие каблы узырила в бутике - отпад!

А то хожу в этих юзаных слипонах, как кряква.

Баба Ася ( не отвлекаясь от гаджета ) :

- Ну, молодёжь! Совсем уже русский язык позабыли! Нахапались словечек!

Вот, я, бывало, к свей бабушке как подкатывала - обниму её и ласково так

нашёптываю: "Бабулечка, роднулечка, сбрось мне чуток бабла на пластик.

Мол, шузы клёвые приглядела, мои то в полный зашквар пришли"

Бабуля таяла от культурной речи и отстёгивала лавешек.

Алевтина Петровна ( в поддержку бабе Асе ):

- Моля, бабушка права -  не въехать уже нам, старикам, в ваш трёп. Да и

одеваетесь вы стрёмно.  Вот раньше у нас и вкус был, и приличие.

Бывало, цокаешь на шпилях - татушками грудь прикрытая, трусики в тон

лабутенам -- любо-дорого посмотреть! А ты,  Моля, на кого похожа?

- Во-первых, я не Моля вам, а Молли. А во-вторых, меня шеймить - себе

в напряг, понятно? ( Поворачивается вновь к бабе Асе ) Короче, ба, откати

мне биток и я рулю вперёд по руслу.

Баба Ася, махнув рукой, производит трансакцию на айфоне и внучка,

чмокнув бабушку в щеку, убегает.

Из подъезда выходит Павло и устало плюхается на лавочку.

- Всё, Алевтина Петровна, принимай работу. И спасай соседа - не то умру…

- Верю, Павло, щас закажем! ( набирает службу авиадоставки )

- Мне бутылочку водочки на улицу Стаса Михайлова семнадцать подъезд три.

Вскоре на специальный пятачок напротив подъезда с тихим жужжанием

приземляется дрон.  Алевтине Петровне сообщается о прибытии заказа

и код для открытия контейнера.

Павло ( через пару минут, уже держа бутылку в руках ):

- Никуда идти не хочется! Можно я тут с вами свои жабры смочу?

- Без закуски, что ли? Погодь, я сейчас рюмашку принесу, да

занюхать что-нибудь. ( уходит )

Возвращается с пакетом из которого достаёт три рюмки, маленькую

бутылочку наливки и всяко-разной снеди на закуску.

Алевтина Петровна ( в ответ на удивление бабы Аси и Павла ):

- А мне мысль неожиданно пришла: не вспомнить ли нам далёкие двадцатые.

Помнишь, Ася, как мы все собирались по праздникам за одним столом здесь,

на улице. Пели, танцевали до полуночи. Как весело было! И куда всё ушло...

Баба Ася ( с грустью ):

- Ох, и не говори, Алевтина... И люди, и время совсем другими были...

Ну, что, я не против - наливай!

Все чокаются и выпивают: женщины вино, Павло - что покрепче.

После третьей запевают почти забытую "Напилася я пьяна" . К компании

прибавляется Валет и молодая соседка бабы Аси Ирочка.  На этот раз дрон

доставил уже разом и водки, и вина.

Валет вдруг вспоминает, что дома у него пылится один дюже старый

музыкальный инструмент и уже скоро по округе разливаются  переливы гармошки.

На шум уличного застолья подходит молодой участковый Коля и недоумённо оглядывает

- Так, граждане, что тут у вас за... ( не находит нужного определения происходящему )

Короче, прекратите нарушать!

Баба Ася ( дружелюбно ):

- Коль, ну где тут ты углядел нарушение? Мышам подвальным спать не даём, что ли?

По-соседски собрались в кои веки. А то уже как звать друг дружку забываем - по норам

забились. Присядь с нами на чуток!

- Не могу - на службе.

- А ты, Коль, сними фуражечку и все дела!

В этот вечер дрон приземлялся к подъезду ещё несколько раз.

Кто-то из первого этажа вынес раздвижной стол, и когда его приставили к

доминошному столику, то вокруг расселись ещё десятка два человек.

Было уже ближе к полуночи, а над домами плыло, когда-то рождённое на все

времена: "Ой, мороз, мороз..."

И когда с балконов окружающих домов донеслось подхваченное многоголосие

«Не морозь меня...» , баба Ася с влажными глазами сказала:

- А ведь жива ещё в наших душах тяга к таким вот шумным застольям...