Как-то встретила на улице женщину пенсионного возраста. Ну как встретила... Она сама подошла к небольшой очереди у киоска с овощами-фруктами и пыталась громко и с активной жестикуляцией что-то сказать или спросить. Одета аккуратно, чисто и недешево. Речь невнятная. Были подозрения от нарушения мозгового кровообращения до Альцгеймера.

Думаю, вдруг потерялась. Решила позвонить в скорую. Вероятно поняв это, женщина стала от меня уходить, оглядываясь. Впечатление было, что идет не куда-то конкретно, а от меня. Я не догоняла ее, а шла на расстоянии, не теряя ее из поля зрения.

В скорой, выслушав меня, пояснили, что хорошо знакомы с этой пациенткой. По поводу нее регулярно им звонят люди. Она не представляет опасности для себя и окружающих. Живет в этом районе. И дорогу домой знает.

Тем не менее бригада минут через 10 подъехала. Увидев машину скорой, женщина еще больше ускорила шаг и фактически убежала. Доктор подтвердил слова диспетчера. Догонять ее никто не стал.