Часто всплывает тема низких зарплат. И низких пенсий. Я ни разу не собираюсь спорить с истиной. Хотелось бы побольше. Но фокус в том, что денег никогда не бывает достаточно. Их всегда не хватает.

Почему денег не хватает, сколько бы вы ни получали?

Закон Паркинсона: были бы деньги — расходы найдутся.

Рост доходов неизбежно приводит к соразмерному росту трат. Эту закономерность в 1960 году сформулировал британский историк и сатирик Сирил Паркинсон в своей книге «Закон и доходы» (The Law and the Profits). И рассказал характерный анекдот в подтверждение своих слов:

Архиепископ Кентерберийский пожаловался премьер-министру Уинстону Черчиллю на скудость своего дохода: «Ведь приходится содержать дворец в Ламбете — огромное здание. Вы представляете себе, господин премьер-министр, там сорок спален!»

Именно так проявляется инфляция образа жизни, при которой ежедневные расходы возрастают вместе с доходом. Причем постепенно и незаметно. Прибавка к зарплате или неожиданная премия кажутся хорошей возможностью побаловать себя: сделать ремонт, купить новую машину, съездить в круиз. И вместо того, чтобы стать богаче — отложить больше денег на будущее, вы остаетесь там же, где и были. Или вовсе беднеете, поскольку новые роскошные привычки могут оказаться дороже прежних.

Вот признаки того, что вы уже в ловушке lifestyle inflation:

несмотря на рост доходов, вы откладываете столько же или ничего не откладываете;

вы тратите деньги на вещи, которые раньше не могли себе позволить;

уверены, что новый iPhone, автомобиль или большой загородный дом не роскошь, а необходимость;

ваши расходы растут с той же скоростью, что и доход, или опережают его;

у вас появляется больше регулярных статей расходов, например увлечение спортом, подразумевающим дорогую экипировку и поездки на международные соревнования.

Индийские экономисты, авторы книги Managerial Economics, считают, что инфляции образа жизни особенно подвержены молодые специалисты в возрасте 20—35 лет.

В это время происходит быстрый карьерный рост, а с ним и рост расходов. «Становится нормой ужинать в дорогих ресторанах, менять телефон раз в 6—8 месяцев, обновлять гардероб каждый сезон, останавливаться в шикарных отелях, ездить на такси. Мало кто говорит о сбережениях и финансовых планах, зато многие обсуждают планы на выходные», — констатируют эксперты.

Investopedia добавляет, что в группе риска также находятся пенсионеры. Завершив карьеру, они пытаются сохранить привычный образ жизни или занять время новыми дорогими увлечениями, в результате денег, накопленных на старость, может не хватить.

На степень инфляции образа жизни влияет и то, насколько быстро и сильно растут доходы. Удивительно, но чем большего успеха добивается человек, тем выше его шансы обанкротиться. Так, по подсчетам Sports Illustrated, 60% баскетболистов из NBA разоряются в течение пяти лет после выхода на пенсию (средняя зарплата в лиге — около 8 млн долларов в год).

Как удержаться от приятных трат после повышения?

Вот что советуют эксперты по личным финансам.

Оцените, насколько реально выросли доходы. Учитывайте инфляцию денег. Например, по итогам 2020 года инфляция составила 4,9%, это значит, потребительские цены выросли, и по обычным статьям расходов вы тратили больше, и с 5%-ной прибавкой к зарплате ваш доход примерно равен вашему доходу год назад. На сбережения тоже влияет инфляция: чтобы сохранять их доходность, сумму, которую вы откладываете, тоже стоит корректировать с учетом инфляции.

Отпразднуйте приятное событие в разумных пределах. Удержитесь от крупных трат и финансовых решений в первые несколько недель после повышения. Как и прежде, любую крупную покупку внесите в бюджет и просчитайте. Ведь расходы на поездку к морю не ограничатся только покупкой путевки, а в большую машину придется заливать больше бензина и платить за нее повышенный транспортный налог.

Увеличивайте накопления за счет прибавки.

Инфляция образа жизни побуждает все время стремиться жить лучше, то есть дороже. Но в долгосрочной перспективе это путь к бедной старости. К тому же социологи доказали: на долгосрочный уровень счастья «шикарные» расходы никак не влияют. А вот если ваши траты в течение жизни остаются примерно на одном уровне, вы убьете сразу двух зайцев: избежите дискомфорта от резкого изменения уровня жизни и сможете накопить достаточно денег на безбедную старость. Помните, что, делая сбережения, вы обеспечиваете доход себе, а, покупая что-то, — доход продавцу.

Не копируйте чужой образ жизни. В английском языке есть идиома Keeping up with the Joneses, то есть «Не отставать от Джонсов». Это выражение вынес в заглавие своих комиксов художник Артур Моманд, иллюстрируя жизнь обычной семьи, которая пытается угнаться за своими состоятельными соседями: купить новый автомобиль, отправить детей в частную школу — в общем, пойти на непозволительные расходы.

Так живут многие россияне: опрос Hi-Tech Mail.ru показал, что 63% респондентов брали кредиты на покупку новой электроники, и треть из них была потрачена на дорогие смартфоны. Проверяйте перед покупкой: это действительно необходимость или желание поддержать статус в кругу знакомых, копируя их потребительские привычки и образ жизни?

Находите удовольствие в нематериальных вещах. Волонтерство, отдых, спорт, время с близкими, творчество, хобби, прогулки на природе — если уделять время простым радостям так же регулярно, как работе, потребность в статусных расходах автоматически сократится, а накопления и финансовая независимость вырастут.

https://finex-etf.ru/university/news/inflyatsiya_obraza_zhizni_pochemu_deneg_ne_khvataet_skolko_by_vy_ni_poluchali/

Я с этим законом познакомилась на пятом курсе. Когда перевелась на военно-медицинский факультет и стала вместо стипендии получать зарплату. Точнее денежное довольствие. И если до этого нам вполне хватало денег на самое необходимое, то с увеличением доходов запросы увеличились в разы. И кроме еды, простенькой одежды и канцелярии все стали покупать бытовую технику, шубы и ювелирные украшения. Перед днем зарплаты денег не было ни у кого. Занимали друг у друга на хлеб и молоко. Так что закон работает. Точно.
