Смотри и учись или Трепещите, женщины!

Комедия. Два действия.  Пьеса на три, четыре, пять или шесть человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Роли Дарьи, Ксении, Анны и Лилии эпизодические и они не пересекаются.

Входит взвинченный до нельзя Ваня. Начинает всё разбрасывать и ломать. Пинает и роняет стол, ломает стулья, разбрасывает вещи.

Крушит всё, что только попадается под руку. Последней целой остаётся трёхлитровая банка на полке. Подходит к ней. Берёт в руку. Думает разбить, но не решается. Ставит её обратно. Отходит. Думает. Подходит снова к банке. Берёт её и всё-таки разбивает.

Теперь порядок. Удовлетворён. Настроение налаживается. Ищет куда бы сесть. Подходит к только что брошенному в ярости столу. Поднимает его, ставит, запрыгивает на него сверху, хочет усесться, ножка у стола подворачивается, Ваня падает. Лежит в обнимку со столом. Вставать не спешит. Обрёл спокойствие.

. Ох, мать моя родная… Ванька? Братишка, ты живой? Что за погром здесь у тебя? Воры ворвались? С друзьями пили? Омон квартирой ошибся? Ну не молчи же! Что здесь произошло?

. Здравствуй, дорогая Женя.

. Здравствуй, дорогой брат, Ваня. Так пойдёт?

Ваня показывает большой палец вверх (жест отлично).

. Судя по настроению – страшного у тебя ничего не случилось.  (

. Да как тебе сказать…

. Словами, если можно.

. Женька, я снова был на свидании.

Обводит рукой разгромлённую комнату

). Как ты уже, наверное, догадываешься, свидание прошло не так, как мне бы того хотелось.

. Так это всё из-за баб? Я-то думала.

Женя скидывает кофточку, засучивает рукава, начинает всё поднимать и убирать. Ваня продолжает «обнимать» стол.

. Баб… Слово-то какое Ынтересное. Нельзя, Женечка, сейчас так выражаться. Девушка. Женщина. Дама. Обольстительница, богиня, сеньора, мадам… Как угодно, но только не баба. Скажешь в женском обществе слово баба – рискуешь получить по щам. Не любят они этого. Баба – это что-то такое устаревшее. Это что-то из позапрошлого века. Поле, кони, покос… А сейчас баб нет. Вымерли как вид. Зато появился другой. Царицы! Королевы! На худой конец – принцессы!

. Стекла тут набил. Может всё-таки поможешь?

. А? А да-да, конечно. Веник на кухне. Совок там же.

Женя вздыхает уходит на кухню.

. Там за этой… Открой справа снизу за ведром. Поняла?

. Поняла-поняла. О-й-ё! А ведро мусорное кто выносить будет? Ванька, блин!

Женя приходит с совком и веником, а также практически полным мусорным ведром. Собирает туда осколки от банки. Завязывает пакет, вручает его Ване.

. Ну куда-куда, Вань? В баки мусорные, куда ещё?

. Чёт так не охота… Женька, не в службу, а в дружбу, по-сестрински, может ты…

Женя начинает хлестать Ваню по голове веником.

. Хорошо-хорошо. Я сам. Сейчас всё унесу.

Ваня уходит. Женя заканчивает с уборкой и наведением порядка.

. Порядок. Дело сделано, я молодец.

. Скажи мне, молодец, куда сесть у тебя здесь можно? Всё переломал.

. Не всё. Возьми в соседней комнате стул, я до туда не добрался.

Женя приносит стул, садится, вопросительно смотрит на брата. Ваня берёт сломанный стул, садится на пол, пытается как-то починить ножку. Не выходит, но всё равно пытается.

. Рассказываю! На этот раз я познакомился с чудеснейшей девицей Надей.

. А где же ещё? Естественно!

. Пообщались, поняли, что хотим друг с другом встретиться, лично, так сказать, засвидетельствовать своё почтение.

. Засвидетельствовали?

. Засвидетельствовали. Но только не почтение, а… Не знаю, что. У меня было такое чувство, что я побывал на допросе. «Злобный дерзкий полицейский» меня прогнал по всем основным положениям прямо сходу, без прелюдий. Причём этот «полицай» ещё и опоздал на сорок минут, а потом мне ещё и пришлось оплачивать счёт за кофе и круассан.

. Эта Надя, она в полиции работает?

. Да ну нет, Женька, ну какая полиция? Это я образно. Образно. (

Очерчивает руками образ

. А где она работает?

. А ей сколько лет? Она чем вообще занимается?

. Блин, Женя! Я как будто опять на допросе!

. Нет, погоди, дружочек. Но должны же быть какие-то элементарные базовые представления о человеке. Вы же отношения строить планировали, должны были друг о друге всё узнать, соотнести эти знания с собой, понять, насколько вы друг другу подходите, насколько вы созвучны и так далее…

. Да никакого ни так, ни далее не было. Она обо мне всё выспросила, потом сказала, что я её не интересую, попросила официанта принести мне счёт и ушла.

. То есть ты сам о ней ничего толком так и не узнал?

[font="Times New Roman",