Окно открыто настежь. Сквозь него, вместе со свежим воздухом, в комнату прорывается яркий солнечный свет. Едва заметно колышутся светлые шторы.

Начинает играть свадебный марш Мендельсона.

Наш взгляд медленно смещается к краю массивного стола. Скользит мимо предметов быта, которые находятся на нём. Вот небольшой потрёпанный блокнот, рядом карандаш. А вот самодельное денежное дерево...

Наконец, в поле зрения появляется фотография в рамке. На ней КИРИЛЛ и АЛИСА в день своей свадьбы. На вид им 25-30 лет. Они торжественно одеты по поводу особого случая.

Объявляю вас мужем и женой! Можете поцеловать невесту!

Слышно аплодисменты. Радостные крики и посвистывания.

МУЖЧИНЫ И ЖЕНЩИНЫ (ЗК)

Горько! Горько! Горько!

Мы понемногу двигаемся дальше. Свадебная фотография уходит в сторону.

Марш постепенно затихает. Его сменяет успокаивающий шум моря: тихо плещут волны, поют чайки...

Вот и вторая фотография. На ней Кирилл и Алиса стоят возле пальмы. Одеты они по пляжному. Над ними свисают зелёные листья. Позади видно безлюдное морское побережье.

Молодожены держат в руках по бокалу с коктейлем, из которых торчат разноцветные соломинки. У каждого на безымянном пальце сверкает обручальное кольцо.

Ты не пожалеешь, что вышла за меня.

У нас всё будет хорошо. Я уверена.

Понемногу мы перемещаемся к третьей фотографии, где наши муж и жена стоят на фоне небольшого одноэтажного дома. Одеты по-домашнему. Они улыбаются, они счастливы.

Шум моря сменяет пение полевых птиц.

Отныне мы будем жить здесь. Добро пожаловать домой, дорогая!

Не могу поверить... Неужели, теперь у нас будет свой собственный дом?

Видно, что Кирилл делал эту фотографию. Он держит фотоаппарат на расстоянии вытянутой руки так, чтобы в кадр попали они оба и ещё часть их нового жилища.

Мы плавно переходим к следующей фотографии. Здесь Кирилл стоит на стремянке под самым сводом крыши. В руке у него молоток, он забивает гвозди.

Тук-тук-тук! Тук-тук-тук!

Недалеко от подножия стремянки располагается небольшой старый пень, на нём стоит бутылка вина и стакан.

На самом краю фотографии видна рука Алисы, которая показывает большой палец вверх. Мол, отлично! Но самой Алисы не видно, т.к. она по другую сторону фотоаппарата. Сейчас она фотограф.

А в дальнем углу видно РОМУ (25). Это смазливый паренёк с беззаботными глазами.

Перевалившись через небольшой забор, он глазеет на новенькую соседку.

В последнее время ты стал часто выпивать, дорогой. Меня это беспокоит.

КИРИЛЛ (ЗК, ПЬЯНЫМ ГОЛОСОМ - ПГ)

И почему я постоянно вижу его проклятую рожу?

Да об этом неудачнике, о Роме...

Он ведь наш сосед! Ты будешь и впредь его часто видеть. Как же иначе?

Мне кажется, что он подсматривает за тобой.

Это не ерунда. Речь может идти о благополучии нашей семьи.

Так... Думаю, на сегодня с тебя хватит вина.

Кирилл отвечает злобно, сквозь зубы.

Ну-ка, отдай сюда бутылку!

Алиса коротко, но громко вскрикивает. Ей сделали больно и она этого явно не ожидала.

Тем временем, мы переходим к следующей фотографии. На ней видно троицу людей, которые стоят в проёме входной двери: угрюмый Кирилл, смущённая Алиса и между ними весело улыбающийся Рома.

Кирилл выглядит так, словно вот-вот врежет ненавистному пареньку. Он сжимает кулаки, костяшки белеют от напряжения.

Видно, что эту фотографию когда-то разорвали на части, а потом склеили обратно. По ней во все стороны тянутся характерные линии.

Дорогой, я хочу с тобой серьёзно поговорить.

Не пойми меня неправильно... В последнее время ты слишком часто прикладываешься к бутылке.

Может, я, и правда, слегка зачастил... Эти кредиторы прямо обдирают нас до нитки. А я ничего не могу с этим поделать. Видите ли "всё прописано в договоре"! Боюсь, как бы они не забрали наш дом.

Нам сейчас тяжело, согласна! Мы едва сводим концы с концами. Но мы обязательно справимся!

По-другому и быть не может! Просто всё это так напрягает. Слушай... Извини, что я вчера так сильно схватил тебя за руку...

Пустяки! Я уже и забыла! А вот разрывать фото было совсем не обязательно! Или ты, правда, ревнуешь меня к соседу? Ну-ка, признавался!

Я просто погорячился. Сейчас же склею её. Будет, как новенькая.

Мы понемногу двигаемся к следующей фотографии.

Вот, Кирилл сидит в большом кресле у зажжённого камина. Смотрит на огонь. В руке у него полный бокал вина. Рядом, на столике, початая бутылка.

Мне не нравится, как он на тебя смотрит! Ты слышишь? Не нравится!

Да нет же! Тебе всё кажется!

Не пудри мне мозги! Каждый раз он прямо раздевает тебя глазами!

Ты только послушай себя! Это ведь сущий бред!

О, нет! Меня так просто не проведёшь!

Да опомнись же, наконец! Ты начал спиваться, как и твой покойный отец!

Раздаётся звонкий шлепок пощёчины. Алиса громко вскрикивает и тут же затихает.

А мы двигаемся дальше. Некогда разорванная и снова склеенная воедино фотография уходит в сторону.

Вот и последняя фотка: Алиса улыбается фотографу, венок из ромашек у неё на голове искрится в лучах летнего солнца.

Но её улыбка - фальшь. В глазах нет веселья. Алиса измучена и подавлена.

Это не может так больше продолжаться! Я долго терпел! Этот ублюдок слишком многое себе позволяет!

Да что же он такого позволяет?

Всё ты знаешь, дорогая... Всё...

Вот только не надо строить из себя дурочку!

Я не строю! Я, правда, не... Зачем тебе нож?

Сейчас пойду и выпущу ему кишки...

Не делай этого! Тебя ведь посадят!

Прошу, не убивай его! Давай просто поговорим с тобой!

Прочь с дороги! Я сказал, прочь!

Не надо рубить с плеча! Он ни в чём не виноват!

Не понял... Ты что, защищаешь его?

Одумайся, прошу тебя!

Ты защищаешь подлеца, который лестно называет себя нашим соседом?

Пусти... Мне же больно... Пусти...

Раздаются звуки отчаянной борьбы: рвётся ткань, трещит мебель, разбивается посуда...

Тем временем мы двигаемся дальше вдоль стола.

Но фотографий больше нет.

Шум борьбы резко прекращается. На секунду воцаряется гробовая тишина.

Вдруг, на стол падает капля крови. Потом ещё и ещё...

Раздаётся полный боли стон.

Внезапно, прямо перед нашим носом, рука со звоном кладёт на полированную поверхность большой кухонный нож. Всё окровавлено: и острое лезвие, и тонкие пальцы со свежим маникюром.

Это женская рука. Это рука Алисы.

Ты прав, дорогой! Это не может так больше продолжаться.

Что ты наделала, тварь?.. Что ты наделала?

Ну, как же, дорогой? Разве ты не помнишь? "Пока смерть не разлучит нас..."

Ненавижу тебя! Ненавижу...

Разве так можно, милый? Ты ведь клялся мне в любви.

Рука Алисы резко сметает со стола все, кроме последней, фотографии. Они шумно приземляются на пол.

Любовь не стоит этих свеч, пора задуть ненавистное пламя...

Её рука берёт со стола оставшуюся фотографию (ту, где у неё венок на голове). Спустя секунду рука исчезает с поля зрения.

И нет уж больше ничего отныне между нами...

Она идёт прочь с комнаты. Ещё некоторое время слышно, как удаляются её шаги. Потом раздаётся стук закрываемой двери.