Жил один парень по имени Милан

Он с самого детства, был каким-то не таким

А родители называли его мягкотелым

Он был из тех чья личность

В плане мужественности, оставляла желать

лучшего. Милан очень сильно, любил обниматься

И вёл себя подобно девочке

Так же ему в детстве дарили машинки.

Или солдатиков, но его не интересовали подобные игрушки! Ему нравятся куколки

Что больше обескуражило родителей.

Его возили к врачам специалистам

Там либо разводили руками либо говорили

Что он нормальный, что явно злило его родителей.

Когда ребёнок он подрос и пошёл в садик.

Родители продолжали, к нему предвзято относиться. Там он был максимально скован.

И пуглив, он не мог не с кем заговорить.

Так как боялся их. Милан качался на качели наблюдая. За тем как они общаются на разные темы! Ему было грубо говоря не по себе!

Поэтому он только и делал что заливался слизами...

Он не мог нечего с этим поделать!

Как вдруг один мальчик его окликнул

На удивление мальчик окликнувший его был красив.

Они подружились! И ему стало намного легче

Уживаться с другими детьми.

Благодаря этому мальчику он многому научился

Ему понравилось его внешность, он словно.

Влюбился в него! Когда Милан потылся его поцеловать. Тот назвал его гомосеком

Всё начали над ним смеяться

А он убежал, заливаясь слезами

Он лежал под кроватью

Когда все девочки обсуждали мальчиков.

А мальчики девочек, Милана привлекали именно мальчики.

Он не понимал, почему это именно так?

А не так как у других?

Когда ему исполнилось семь лет, он пошёл в школу.

Там было тоже самое что и в садике.

Только более откровенно, все девочки бурно обсуждали какой парень им понравился.

А мальчики в свою очередь.

Говорили с какой девушкой, они бы замутили!

А его взгляд почему продолжал, падать именно на парней!

Они на него косились, он не вёл себя как обычный пацан.

Когда его задрали, Милан даже не сопротивлялся.

А прижимался, его за это жестоко от пинали.

И крикнули Фу гомосек.

Он лежал весь в ушибах и слезах.

Когда он пришёл, он спрашивали что случилось?

Но он молчал так он им не доверял.

Когда он заходил, в школу все перешёптывались меж собой.

Его из-за этого охватил ещё больший страх.

Над ним жестоко издевались, выбрал в качестве козла отпущения.

Так же Милана опять избили, после уроков

Он весь валялся весь крови и в слезах трясущимся на земле.

Потом он очнулся в коме, напротив него сидели.

Его родители которые, спросили ты как?

Отец сказал мы поговорили с твоим учителем.

Теперь все кто тебя избивал, будут переведены на домашнее обучение. И все их нее родители в качестве компенсации. Заплатили нам по две тысячи рублей с каждого. Мама ответила поволновался бы за сына! Мама залилась слезами.

Извини что подвергли тебя таким пыткам

Надеюсь ты простишь нас.

После несколько дней реабилитации.

Он вышел снова, в школу но издёвки не прекратились.

Сверстники продолжали ему докучать!

Не кто не хотел с ним дружить, он всё ещё оставался козлом отпущения.

Из этого у него развилась социофобия,

Он думал что не правильный.

Из этого в раненем возрасте он оставлял на руках глубокие порезы.

Родители его ругали за это

Один раз при всех, Милан достал нож

И сказал вам же будет лучше, если вы увидите мою боль?

И начал резать себе руку.

Все начали называть его психом.

Теперь над ним перестали так жестоко издеваться, скорее на оборот у них вызывал.

Но счастье было не долгим, на следующий день его забрали в дурдом.

Продолжение следует...
