Человек в белом: - Не жарко? На таком солнце в черном?

Человек в черном: - Иронизируешь? Когда же принесут меню?

Человек в белом: - Как всегда, дружище, как только ты будешь готов

Человек в черном: - Ты о нашем пари?

Человек в белом: - И платить снова тебе,

Человек в черном: - Что же, посмотрим. (официантке) Девушка, милая…

Официантка (девушка в коротеньком розовом одеянии): - Слушаю вас?

Человек в белом: - Пожалуй, мне кофе! Ваш изумительный небесный кофе со сливками.

Официантка: - С небесными сливками?

Человек в белом: - Конечно!

Человек в черном: - А мне виски - оттуда, снизу.

Человек в белом: - Не рановато?

Человек в черном: - Вполне. Пожалуй, это единственное, что они научились делать хорошо.

Официантка: - Желаете что-нибудь еще?

Человек в черном: - Нет.

Официантка отошла. Человек в черном проводил ее взглядом.

Человек в белом: - Что же, приступим.

Человек в черном: - Признаюсь, они мне надоели.

Человек в белом: - Везде одно и то же… Одно и то же. Хорошо. Как всегда ставим на последнего?

Человек в черном: - Да. Как всегда. Давай оговорим срок! Даем им ровно год.

Человек в белом: - Года мало. Три.

Человек в черном: - Два. Идет?

Официантка принесла напитки.

Человек в белом: - ОК!

Человек в черном: - Ты говоришь по-английски?

Человек в белом: - Чему здесь только не научишься.

Человек в черном: - Не пожалеешь?

Человек в белом: - Никогда и ни о чем.

Человек в черном: - По рукам! Девушка, милая, запишите это на одного из нас!

Официантка: - Конечно. Как всегда. Я поняла.

Человек в черном: - Да, как всегда.

Небесное кафе растворилось в голубоватой дымке.

Убежище. Просторное помещение, заставленное мебелью, компьютерами. Гудит сирена. Оповещение: “Персоналу срочно спуститься в убежище!” Викто́р проснулся, вскочил с диванчика. Жалюзи на окнах закрылись. Бросился к компьютеру, стучит по клавиатуре… Вскочил, включил телевизор. Серый экран... Переключил канал. Серый экран... Снова переключил.

1-й канал: - “…ответным ударом направили ракеты на города Восточной Европы. Через несколько минут произойдут взрывы в Москве, Минске, Астане, Ташкенте и в крупных областных центрах Урала и Сибири”. “Экстренные телефонные переговоры глав государств Америки, Евросоюза и России результатов не принесли…”

2-й канал: - “Русское правительство подтвердило версию о запуске двух ракет террористической группировкой с территории прилегающего государства. Ни одна сторона пока не взяла на себя ответственность, однако, данные разведки эту версию подтверждают…”

Переключил канал. Далее каналы вещают хором, тексты накладываются один на другой.

3-й канал: - “Папа римский призывает глав государств остановить запуски и немедленно собраться на экстренные переговоры стран Восьмерки, арабских государств, Востока, Латинской Америки, Канады и Австралии. Место встречи - Ватикан…”

4-й канал: - “Северная Корея выпустила ракеты на Японию и США. КНДР атакует, Китаем большой запас боеголовок направлен на США, Канаду  и арабские страны. Под ударами Иран и другие страны Аравийского полуострова”.

5-й канал: “Русские ракеты только что взорвались в Вашингтоне, Нью-Йорке и еще сорока городах Америки. Москва и Санкт-Петербург  уничтожены. Израиль атакует… “

Переключает каналы. Серый экран... Серый экран…

1-й канал: - “… мощным потоком опускается с Японии и Китая в сторону Австралии. Островные государства Индийского океана уже подверглись воздействию гигантского радиоактивного облака. Австралия встретит этот поток через 45-50 часов, если не изменится скорость и направление циклона…”

2-й канал: - “… мы переключаемся на региональные станции вещания, империя нашей телекомпании уменьшается так же стремительно, как и планета, остались немногие области, не подвергшиеся нападению. Возможны сбои, но кто жив и слышит нас, будут получать всю информацию…”

Серый экран... Подбежал к столу, снял трубку телефона, набрал номер:

Виктор: - Алло! Алло?

Бросил трубку. Сирена громче. Постоянно звучит оповещение: “Персоналу срочно спуститься в убежище!”  Метнулся шкафу, вынул бутылку виски, стакан, плеснул-выпил. Снова к телевизору. Переключает каналы. Серый экран. Пауза. Бросился к компьютеру. Стучит по клавиатуре. Голоса:

- … здесь не протолкнуться, все занято, сюда больше не пускают, ищите другие варианты. Найдёте, пишите - я со своим мобильником больше ни на один сайт зайти не могу. Нужно из Сиднея выбираться.

- … военные вывесили списки убежищ без гарантии свободных мест. Вот ссылка...

- …братская могила – отсидеться неделю, месяц, съесть последнюю крысу и начать пожирать друг друга. Слишком много на севере разбросали ядерного дерьма – радиоактивный фон лет на 200 потянет. Пошли на … стрит. Пошли, ребята, на последнюю тусовку!

- Точно! Я на стадион… ящик пива с собой. На солнышко последний раз взглянуть.

- …на шоссе из Сиднея пробка – хвост из города торчит, кто знает короткий объезд?

Виктор: - Вот карта этого района, но со спутника видно оцепление на подъезде к убежищу – там больше никого не пропускают.

- У тебя свой спутник? Ты кто такой?

Виктор: - Не теряйте времени, вижу другой вариант. Вот координаты,  туда еще можно успеть.

- Ты откуда со спутником?

- Может, у тебя и подлодка в тихой гавани стоит? Тащи ее сюда!

- Нет, ты скажешь, кто такой! Мы тебя не знаем!

Виктор: - Я нахожусь в бомбоубежище, в Европе, могу вам помочь. По этим дорогам пока еще есть движение.

- Это подстава, ребята, мало им севера они еще нас решили подтянуть. Вали отсюда! Чего нос суешь в нашу группу футбольных фанатов?

- Вали с нашей площадки, козел!

- Масоны недобитые! Сидят в бункерах, на нас смотрят, играются.

Виктор: - Я здесь один и войны не устраивал. Я просто инженер, который случайно оказался на недостроенном объекте, но могу помочь! Вы слышите? Вы меня понимаете?

Майкл: - …Заткнитесь!... Не суетись, инженер, ты им все сказал - кому нужно, тот уже поехал, зайди в личку - поговорим.

Виктор нажимает на клавишу клавиатуры. Голоса фанатов исчезли.

Виктор: - Я остался в бомбоубежище. Случайно. Ты кто и почему не воспользовался моими маршрутами, почему не спасаешься?

Майкл: - Я тоже один и спастись не могу... А ты, действительно, там один?

Виктор: - Да. Не понимаю, зачем ты теряешь время на разговоры?

Майкл: - Ты любишь бейсбол?

Виктор: - Немного… Причем здесь это?

Майкл: - Помнишь игрока Крыльев Майкла Харри?

Виктор: - Говорили, он получил травму, 3 года не выступает.

Майкл: - Верно. Травму позвоночника.

Виктор: - Позвоночника... Это ты? (пауза) Тебе некому помочь?

Майкл: - Ни к чему это.

Майкл: - Все должно быть так, как должно быть.

Виктор: - Глупо. Может быть, еще осталась надежда.

Майкл: - Я не смогу снова к ним. Сначала долго не мог без них, теперь не могу с ними… Не важно. Хочу тебе кое-что сказать, не перебивай. Хочу поделиться опытом затворника. Если ты останешься один,… совсем один, знай - тебе повезло. Тебе дан шанс – один на миллионы. Скоро тебе захочется кое-что сделать… Как сказать?… С собой... Конечно, это твое право, но ты можешь ходить, думать. Голова, руки, ноги на месте.  Ты можешь хотя бы попробовать. И еще… Помни, это не твое тело – оно дано тебе напрокат. Ты в нем находишься…, как сказать…, в командировке в эту жизнь. Зачем? На этот вопрос каждый должен ответить сам. Многие (почти все) не отвечают, даже не думают! Но раз уж выбрали тебя, ты должен использовать этот шанс. Вспомни при случае об этом.

Виктор: - Почему ты мне это говоришь? Зачем тебе это?

Майкл: - За три года успел о многом подумать. Всего не расскажешь. Но, даже не имея возможности ходить и многое делать, все равно можно познать капельку счастья. Думаю, мне это удалось, поэтому и говорю тебе об этом - чем ты хуже? Интересно, у тебя получится? К сожалению, я этого не узнаю... Все! Не унывай! Пока, инженер! Прощай!

Виктор: - Подожди, Майкл! Хочешь, я пошлю сигнал в вашу службу спасения? Тебя подберут. Какой твой адрес?

Виктор: - Ты здесь? Ты слышишь меня? Майкл?

Вскочил, схватил бутылку. Пьет из горлышка. Снова к компьютеру. Пьяно сидит за столом.

Столик небесного кафе неподалеку, за ним двое – один в белом одеянии, другой в черном – все это время они за Виктором наблюдают.

Виктор пьет. Еще виски, еще. На экране компьютерная игра. Он летит на корабле, стреляет, взрывает ракеты. Виски. Снова взрывает, снова виски. Оповещение: Game ower! ВЫ УНИЧТОЖЕНЫ!

Упал головой на клавиатуру.

Человек в черном: -  Game over! Милый друг, я тоже говорю по-английски, хотя, это уже неактуально.

Человек в белом: - Еще не все кончено.

Человек в черном: - Начинается самое интересное?!

Девушка в розовом подошла, посмотрела на них, перевела взгляд на Виктора.

Девушка в розовом: - Ему что-нибудь подать?

Человек в белом (зло): - Ему, пожалуй, достаточно.

Девушка в розовом: - Фи!

Человек в черном (грубо): - Не суй свой нос. Не твое дело!

Девушка в розовом: - Фи! (отошла)

Человек в черном проводил ее фигурку взглядом.

Человек в черном: - Как здесь хорошо! Тепло, сыро, глубоко, не палит жаркое солнце! Нужно заглядывать сюда чаще - милейшее местечко!

Человек в белом: - И все-таки это не конец…

Человек в черном: - Взгляни на него! Когда он отрезвеет, когда проснется, будет ходить кругами вокруг своего компьютера. Так снова и снова. А когда поймет, что ему не оставили никого, начнет ломаться. Ты знаешь, как это происходит, тысячи раз ты за этим наблюдал. Сначала он не сможет принимать пищу, потеряет сон и только виски будут его спасать. Потом медленно, тихо начнет сходить с ума, а дальше, милый друг…  Вообще-то я за медленный процесс, так сказать, за чистоту эксперимента - торопиться некуда - у них годы, у нас мгновения. Но мне кажется, что этот спор за мной. Всему есть предел, силам этого ничтожества тоже - все предопределено. Лишь в нашем кафе можно пить кофе бесконечно долго.

Человек в белом: - Я слишком много в них вложил. Время еще осталось.

Человек в черном: - Пожалуй, это самое страшное, что у него осталось.

Человек в черном с удовольствием и брезгливым презрением рассматривает Виктора.

Человек в черном: - О! Проснулся! Заметался!... Вот прошло еще несколько часов - он подавлен. Ни от кого нет ответа. Снова бродит без толку. А что еще остается? Это зависимое существо, животное, он привык жить в своем стаде и теперь без него не способен ни на что. Он ничего не может!

Человек в белом: - Сможет! Я оставил ему все.

Человек в черном: - О-о-о! Это еще хуже. Лучше бы ты чего-то не оставлял. Они не могут пройти испытание ВСЕМ. Им даже этого кажется мало, вместо того, чтобы поделиться, получать от жизни удовольствие, они будут пожирать себя и подобных себе.

Человек в белом: - Я дал им все для жизни!

Человек в черном: - Им больше нравится смерть… Не расстраивайся, но мне кажется, что тебе удались больше муравьи. Воистину непобедимая армия тружеников. Пожалуй, тот проект был безупречным.

Человек в белом: - А дельфины?..

Человек в черном: - О! Конечно! И дельфины! (засмеялся).

Человек в белом (бормочет): - Только они никогда не напишут картину или стихи.

Человек в черном: - Их напишу тебе я! Может, не будем больше терять времени? Закончим прямо сейчас! Согласись, эта сказка тебе удалась не
