За окном в темноте проносятся неясные очертания. Колеса приглушено стучат по рельсам.

Раздаётся гудок поезда.

На койке, при тусклом свете одинокой лампочки, полулежит-полусидит ГРИША (30). Это парень среднего телосложения, с небольшой щетиной на лице.

Он понемногу приходит в себя, тихо стонет.

Парень с трудом приоткрывает глаза. Хватается правой рукой за голову. Пытается задействовать и левую, но что-то удерживает её на месте, издавая тихий металлический звон.

Гриша открывает глаза шире и видит, что его левая рука пристёгнута наручниками к ножке столика.

Взгляд Гриши скользит поверх столика, на котором стоит бутылка с прозрачной жидкостью (без этикетки) и гранёный стакан. Парень видит...

...угрюмого МУЖЧИНУ (50), располагавшегося напротив. Он одет в строгий черный костюм. На голове шляпа с широкими полями.

Мужчина пристально смотрит на соседа по купе.

Не нужно извиняться. В словах довольно часто нет правды... А вот в поступках правда есть всегда.

Гриша медленно садится.

От смены положения он чувствует новый прилив головной боли. Морщится, трёт висок свободной рукой.

...я не собирался извиняться. Просто хотел переспросить, что вы сказали... Почему вы так смотрите на меня?

Вам не нравиться мой взгляд? Я, конечно, могу отвернуться...

Он поворачивается к окну.

...но мне кажется неискренним говорить и смотреть при этом в сторону. Нет уж! Спасибо!

Он снова переводит взгляд на собеседника.

Что толку в таком разговоре?

Гриша делает неопределенное движение левой рукой. При этом наручники едва слышно позвякивают цепью.

Это вы меня приковали?

Мужчина громко смеётся.

Ну, что вы? Это сделал старик.

Обычный седобородый старик с тросточкой.

И зачем он это сделал?

Получается, у него была на то причина.

Гриша потирает подбородок. Пытается упорядочить мысли.

Нет, ничего не помню...

Говоря это, он слегка прикрывает рот рукой. И, вдруг, морщится от собственного дыхания. С отвращением смотрит на свою пятерню.

Здорово я погулял... Не удивительно, что в моей голове такой винегрет...

Сидящий напротив мужчина тихо хмыкает.

Забвение творит удивительные вещи.

Гриша с подозрением присматривается к соседу.

А вы, случайно, не полицейский? Пристегнули меня наручниками, и теперь попытаетесь навязать чужие грешки...

Вам, молодой человек, хватит и своих собственных. Да и неужели я так похож на полицейского?

Вы больше похожи на преступника. Только не на какого-то там мелкого воришку. А на человека, который играет по-крупному.

Мужчина снова смеётся. Мрачно и недолго.

От этого смеха Гриша чувствует себя неловко.

Искушение свойственно всем. И стать преступником ничего не стоит. Но бумеранг всегда возвращается. Вопрос в том, что он приносит с собой.

Мысли у вас какие-то странные. От них прямо голова идёт кругом. А она у меня и без того ни к чёрту.

Он крепко потирает лоб.

Он берет со стола бутылку, наливает в стакан и подаёт парню.

Гриша послушно берет стакан из рук незнакомца. Пьет. И тут же выплёвывает всё на пол.

Я не хочу водки. Мне бы обычной воды.

Для вас, молодой человек, в этом поезде найдётся только водка.

Гриша смотрит на стакан в своей руке. Его глаза сужаются.

Что ты наделал, мужик?.. Я спрашиваю, что ты наделал?

Он переводит взгляд на наручники на своей левой руке. Цепь едва слышно звякает.

Гриша ставит стакан на стол.

Так вы говорите, что наручниками меня пристегнул седобородый старик с тросточкой? Может, вы ещё что-то знаете?

На самом деле, я знаю всё. Даже больше.

Его брови подпрыгивают вверх.

Тогда расскажите! А то я не помню ничего.

Вы просто немного забылись. Но я помогу вам! Подтолкну, так сказать, в нужную сторону.

Он слегка меняет позу. При этом у него из-за спины вываливается длинный черный шнур с помпончиком на конце.

Полночь ещё не наступила... значит, это было сегодня... да... Сегодня вы начали пьянствовать ещё до обеда. Прихватили с собой две двухлитровые бутылки пива и отправились на свое любимое место у реки.

Гриша смотрит на шнур с помпончиком, лежащий на койке возле мужчины. Это не просто шнур. Он едва заметно двигается. Это движения явно чего-то живого.

С утра вы специально ничего не ели. Вдобавок, солнце грело невыносимо. Потому под конец первой бутылки вас вконец развезло.

В какое-то мгновение шнур повисает с края койки.

Когда вы открыли вторую бутылку, злость начала разгораться с новой силой. А злились вы из-за повестки в суд.

Гриша неотрывно следит за шнуром, кончик которого постепенно опускается к самому полу.

Бывшая жена подала на алименты. Она утверждает, что за всю жизнь вы не потратили ни копейки на вашего совместного ребенка, хоть деньги у вас были.

И тут Гриша видит ноги собеседника.

Она даже сделала небольшое примечание, мол: как денег может не быть у человека, который одинаково ловко владеет обеими руками? Чистой воды сарказм, вы не находите?

Под аккуратно выглаженными штанинами мужчины, вместо человеческих ступней, чернеет пара звериных копыт. А виляющий возле них шнур с помпончиком - не что иное, как хвост.

К концу второй бутылки и вовсе проснулась ярость. Она пожирала вас изнутри. Чтобы справиться с ней, вы отправились за водкой.

Гриша обезбашенно смотрит в глаза мужчины.

Да кто ты, черт возьми?

Из года в год один и тот же глупый вопрос... И за что вас, тупых овец, Он так сильно любит?

В расстроенных чувствах мужчина снимает шляпу.

В ту же секунду Гриша замечает у него на голове, в гуще аккуратно причесанных волос, небольшие рожки.

От этих слов мужчину всего передёргивает. Лицо наливается краской, глаза вылетают из орбит.

Он вскакивает на ноги.

Гриша пытается отпрянуть. Однако наручники на левом запястье удерживают его на месте. Тогда Гриша свободной рукой хватает со стола бутылку, выставляет перед собой.

Ты слышишь? Не смей упоминать Его имя здесь!

Он медленно надвигается на Гришу.

Это поезд грехов! Здесь я хозяин! И я укажу тебе на твое место...

Тут Гриша не выдерживает, замахивается бутылкой.

В наивысшей точке бутылка разбивается о металлический угол верхней полки. Осколки летят на пол, туда же проливается водка. В руке остаётся отбитое горлышко бутылки.

Гриша бьёт наотмашь. Острые зазубрины "розочки" со свистом рассекают воздух.

Брызгает кровь. Брызги попадают на окно и столик.

Схватившись за горло, мужчина падает на свою койку.

Гриша выставляет перед собой окровавленное орудие. С опаской смотрит на то, как корчится странный незнакомец.

Наконец, мужчина окончательно затихает.

Гриша смотрит на него ещё какое-то время. Потом его взгляд притягивает окровавленная "розочка" в собственной руке.

НАТ. УЗКИЙ ПЕРЕУЛОК - ДЕНЬ - ВОСПОМИНАНИЕ

Из-за угла выходит Гриша, на ходу пьет водку прямо из горлышка. Он пьян: его лицо раскрасневшееся, походка нетвёрдая...

Навстречу, тяжело опираясь на тросточку, идёт седобородый СТАРИК (75).

Старик не видит Гришу. Точно так же и Гриша не видит старика.

Они постепенно приближаются друг к другу. Каждый из них на своей волне.

Я тебе дам суда, сволочь! Я тебе дам!..

Он закручивает пробку на бутылке, ни на секунду не сбавляя хода.

Не забудь выпить лекарство...

Гриша и старик вплотную приближаются друг к другу. В какой-то момент бутылка водки оказывается между ними.

И тут старик зацепляет бутылку тросточкой. Она вырывается из ладони Гриши и летит на асфальт. Раздается звон битого стекла.

Оба останавливаются. Смотрят на осколки у своих ног, на темнеющую лужицу пролитой водки.

Как заворожённый, Гриша наклоняется. Протягивает руку к зазубринам отбитого горлышка. И вот, на одном из его пальцев появляется кровь от пореза.

Что ты наделал, мужик?

Старик испуганно смотрит на пьяного парня.

Гриша стискивает зубы. Резко выпрямляется, наседает на старика.

Я спрашиваю, что ты наделал?

Правой рукой он хватает старика за ворот рубашки. Пуговицы одна за другой отрываются и летят вниз, к осколкам стекла. Туда же летит и тросточка.

...что ты, мать твою, наделал?

Вдруг, старик меняется на лице. Отрывает глаза от пьяницы, смотрит вниз.

Почуяв неладное, следом за ним опускает глаза и Гриша.

Страшное зрелище открывается обоим. Немного ниже правой руки Гриши, сжимающей ворот старика, видно левую, которая держит горлышко от бутылки.

Это горлышко торчит прямо из живота пожилого мужчины. Рубаха здесь быстро пропитывается кровью.

Старик поднимает взгляд, смотрит Грише в глаза.

Его ноги подкашиваются. Он хватается за парня.

Извини, батя... Извини...

Изо рта старика вырывается струйка крови, течет по седой бороде.

Я не хотел, батя! Честное слово, не хотел!

Он пытается удержать старика на ногах. Однако тот медленно оседает на асфальт.

Мимо проносится лёгкий ветерок. Шуршит по асфальту мусором: обёрткой из-под мороженного, бумажным стаканчиком из-под кофе...

То ли это ветер, то ли последний вздох старика, то ли Грише просто снова слышится то проклятое слово.

Старик окончательно затихает.

Какое-то время Гриша смотрит на неподвижное тело у своих ног и на окровавленную руку с "розочкой". На его лице страшный испуг.

Он отрицательно машет головой. Испуганно пятиться, роняя орудие убийства - оно со звоном летит на асфальт.

Внезапно, Гриша резко поворачивается и начинает убегать.

Он молниеносно огибает угол и попадает на...

...быстро пересекает широкий тротуар. Выбегает на дорогу.

На ходу Гриша оглядывается, не гонится ли за ним кто.

И тут что-то сильно ударяет его в бок. Громко хрустят кости. Гришу подкидывает вверх.

Его рот открывается в немом крике. Глаза расширяются от ужаса и удивления.

Гриша видит, как мимо него проносится черный автомобиль, который отчаянно пытается затормозить. Покрышки звонко скрипят, но скорость слишком высока.

Гришу постепенно поворачивает вокруг своей оси. Лицом к небу, где ярко светит солнце и плывут белые облака.

Этот полёт кажется бесконечным.

Наконец, Гриша приземляется на асфальт. С характерным треском его голова ударяется о твердую поверхность, под ней появляется кровь.

В стороне слышно шум открывания/закрывания двери автомобиля. Потом быстрые шаги - кто-то спешит к