Человек в белом: - Не жарко? На таком солнце в черном?

Человек в черном: - Иронизируешь? Когда же принесут меню?

Человек в белом: - Как всегда, дружище, как только ты будешь готов

Человек в черном: - Ты говоришь о нашем пари?

Человек в белом: - Да! И платить снова тебе,

Человек в черном: - Что же, посмотрим, (официантке) Девушка, милая, мы готовы.

Официантка: - Слушаю вас?

Человек в белом: - Пожалуй, мне кофе! Ваш изумительный небесный кофе со сливками.

Официантка: - С небесными сливками?

Человек в белом: - Конечно!

Человек в черном: - А мне виски - оттуда, снизу.

Человек в белом: - Не рановато ли?

Человек в черном: - Вполне. Пожалуй, это единственное, что они научились делать хорошо.

Официантка: - Желаете что-нибудь еще?

Человек в черном: - Нет!

Человек в белом: - Что же, приступим.

Человек в черном: - Они мне надоели.

Человек в белом: - Мне тоже. Везде одно и то же… Одно и то же. Как всегда ставим на последнего?

Человек в черном: - Да. Как всегда! Давай оговорим срок! Даем им ровно год!

Человек в белом: - Года мало! Три!

Человек в черном: - Два. Идет?

Официантка принесла напитки.

Человек в белом: - ОК!

Человек в черном: - Ты говоришь по-английски?

Человек в белом: - Чему здесь только не научишься!

Человек в черном: - По рукам!

Человек в черном: - Не пожалеешь?

Человек в белом: - Никогда и ни о чем.

Человек в черном: - Девушка, милая, запишите это на одного из нас!

Официантка: - Конечно! Я поняла! Как всегда!

Человек в черном: - Да! Как всегда!

Облако поднялось до их этажа, и кафе растворилось в голубоватой дымке.

Гудит сирена. “Персоналу срочно спуститься в убежище!” ВиктОр проснулся, вскочил, подбежал к окну. Жалюзи закрылись. Бросился к компьютеру. Стучит по клавиатуре… Включил телевизор. Серый экран... Переключил канал. Серый экран... Снова переключил.

1-й канал: - “…ответным ударом направили ракеты на города Восточной Европы. Через 15-20 минут произойдут взрывы в Москве, Минске, Киеве, Астане, Ташкенте и в крупных областных центрах Урала и Сибири”. “Экстренные телефонные переговоры глав государств Америки, Евросоюза и России результатов не принесли…”

2-й канал: - “Русское правительство подтвердило версию о запуске двух ракет террористической группировкой с территории прилегающего государства. Ни одна сторона пока не взяла на себя ответственность, однако, данные разведки эту версию подтверждают…”

3-й канал: - “Папа римский призывает глав государств остановить запуски и немедленно собраться на экстренные переговоры стран Восьмерки, арабских государств, Востока, Латинской Америки, Канады и Австралии. Место встречи - Ватикан…”

4-й канал: - “Северная Корея направила ракеты на Японию и США. КНР атакует, большой запас боеголовок направлен на США, Канаду  и арабские страны. КНР атакует Иран и другие страны Аравийского полуострова”.

5-й канал: “Русские ракеты только что взорвались в Вашингтоне, Нью-Йорке и еще сорока городах Америки. Москва и Санкт-Петербург  уничтожены. Израиль атакует… “

Переключает каналы. Серый экран... Серый экран…

1-й канал: - “… мощным потоком опускается с Японии и Китая в сторону Австралии. Островные государства Индийского океана уже подверглись воздействию гигантского радиоактивного облака. Австралия встретит этот поток через 45-50 часов, если не изменится скорость и направление циклона…”

2-й канал: - “… мы переключаемся на региональные запасные станции вещания, империя нашей телекомпании уменьшается так же стремительно, как и наша планета, остались лишь немногие регионы, не подвергшиеся нападению. Возможны сбои, но кто жив и слышит нас, будет получать всю информацию…”

Серый экран... Переключает каналы. Серый экран... Снял трубку телефона, набрал номер:

Виктор: - Алло! Алло?

Сирена громче. Оповещение: “Персоналу срочно спуститься в убежище!”

Подошел к шкафу, вынул бутылку виски, стакан, плеснул-выпил. Бросился к телевизору. Переключает каналы. Серый экран. Пауза. Бежит к компьютеру. Смотрит картину со спутника. Переходит в соцсеть. Голоса:

- … я уже здесь – не протолкнуться, все занято, сюда не впускают, ищите другой вариант. Найдёте, пишите - я со своим мобильником больше ни на один сайт зайти не могу.

- … военные вывесили списки убежищ, но без гарантии свободных мест. Вот ссылка...

- …братская могила – отсидеться неделю, месяц, съесть последнюю крысу и начать пожирать друг друга. Слишком много на севере разбросали ядерного дерьма – радиоактивный фон лет на 200 потянет. Пошли на … стрит. Пошли, ребята, на последнюю тусовку!

- … он прав, я на стадион… ящик пива с собой. На солнышко последний раз взглянуть.

- …на шоссе из Сиднея пробка – хвост из города торчит, кто знает короткий объезд?...

Виктор: - Вот военная карта этого района, но со спутника видно оцепление на подъезде к убежищу – там больше никого не пропускают.

- …у тебя свой спутник? Ты кто такой?

Виктор: - Не теряйте времени, вижу вариант. Вот координаты…,  туда еще можно успеть.

- …Ты откуда со спутником? Может, у тебя подлодка своя в тихой гавани стоит? Так тащи ее сюда!

- …Нет, ты скажешь, кто ты такой! Мы тебя не знаем!

Виктор: - Я нахожусь в бомбоубежище, но в Европе, могу вам помочь. Торопитесь - по этим дорогам пока есть движение.

- …Это подстава, ребята, мало им севера они еще нас решили подтянуть. Вали отсюда! Чего нос суешь в нашу группу футбольных фанатов?

- …Вали с нашей площадки, козел!

- …Масоны недобитые! Сидят под колпаком на нас смотрят, играются.

Виктор: - Я здесь нахожусь один и не устраивал войны. Я инженер, который случайно оказался на недостроенном объекте, но могу помочь! Вы слышите? Вы меня понимаете?

- …Заткнитесь! Эй! Ты там! Посмотри, какие есть еще живые варианты?

Виктор: - Вот картинка - координаты еще одного убежища…

- …Пошел с нашей площадки, ненавижу козлов, которые нас угробили…

Майкл: - Не суетись, ты им все сказал - кому нужно, тот поехал, заходи в личку - поговорим.

Виктор нажимает на клавишу клавиатуры. Голоса исчезли. Тишина.

Виктор: - Уже говорил, я остался один в бомбоубежище. Случайно. Кто ты и почему не воспользовался моими маршрутами, почему не спасаешься?

Майкл: - Я тоже один и спастись не могу... Ты, действительно, там один?

Виктор: - Да. Не понимаю, почему ты теряешь время на разговоры со мной?

Майкл: - Ты любишь бейсбол?

Виктор: - Немного… Причем здесь это?

Майкл: - Помнишь игрока Крыльев Майкла Х.? Три года назад играл.

Виктор: - Говорили, он получил травму и больше не выступает.

Майкл: - Травму позвоночника.

Виктор: - Я точно не помню... Позвоночника... Это ты?

Камера отъезжает. Майкл в инвалидном кресле.

Виктор: - Тебе некому помочь?

Майкл: - Ни к чему это.

Майкл: - Все должно быть так, как должно быть.

Виктор: - Глупо. Может быть, еще осталась надежда.

Майкл: - Я не смогу снова к ним. Сначала долго не мог без них, теперь не могу с ними… Не важно. Хочу тебе кое-что сказать, не перебивай. Хочу поделиться опытом затворника. Если ты останешься один, совсем один, знай - тебе повезло. Тебе дан шанс – один на миллионы. Наверное, скоро тебе захочется что-то сделать… Как сказать?… С собой... В общем…  Конечно, это твое право, но ты пока можешь ходить, думать. Голова, руки, ноги на месте.  Ты можешь хотя бы попробовать. И еще… помни, это не твое тело – оно дано тебе напрокат. Ты в нем находишься…, как сказать…, в командировке в эту жизнь. Зачем? На этот вопрос каждый должен ответить сам. Многие,… почти все не отвечают, даже не задумываются об этом! Но, раз выбрали тебя, ты должен использовать этот шанс. Вспомни при случае о том, что я тебе сказал.

Виктор: - Почему ты мне это говоришь? Зачем тебе это?

Майкл: - За три года успел о многом подумать. Всего не расскажешь. Но, даже не имея возможности ходить и делать многое, все равно можно познать капельку счастья. Думаю, мне это удалось, поэтому и говорю тебе об этом - чем ты хуже? Интересно, у тебя получится? К сожалению, я этого не узнаю... Все! Не унывай! Пока, инженер! Прощай!

Виктор: - Подожди! Майкл! Хочешь, я пошлю сигнал в вашу службу спасения? Тебя наверняка подберут. Какой твой адрес?

Виктор: - Майкл? Ты здесь? Ты слышишь меня?

Тишина. Пауза. Схватил бутылку. Пьет. Снова бросился к компьютеру.

Виктор (бормочет): - Лондон.

Набрал координаты, Enter! Приблизил. Несколько кругов, как олимпийские кольца, сплелись там, где еще вчера находилась европейская столица.

Набрал координаты. Картинка: Река разделяет районы, петляя по городу, улицы кривыми лекалами прорезают кварталы, сплошная дымка в огне - все горит. Сплошные пожарища.

Набрал координаты. Огромная воронка, присыпанная, припудренная по краям развалинами домов. Огонь, дым, Сена медленно заполняет эту яму мутной водой. Картинка исчезла. Серый экран. Пауза.

Набрал координаты. Приблизил картинку. Ближе. Еще ближе. Наверху занималось утро. Полусфера здания покоилась в небольшом зеленом ущелье посреди скал. Как последнее пристанище, как ковчег после потопа, заброшенный и забытый высоко в горах… Пустой экран.

Еще виски и еще. Пьяно сидит за столом.

Видение: Двое незнакомых людей – один в белом одеянии, другой в черном – они призрачными тенями мелькают рядом, о чем-то говорят, проходят сквозь бетонные стены, исчезают.

Еще виски и еще. На экране компьютерная игра. Он летит на корабле, стреляет по вражеским станциям, взрывает ракеты. Виски, снова взрывает, снова виски. Оповещение: Game ower! Игра окончена! ВЫ УНИЧТОЖЕНЫ!

Эта же комната. Столик небесного кафе здесь же. Виктор спит за рабочим столом.

Человек в черном: -  Game over! Милый друг, я тоже говорю по-английски, хотя, это уже неактуально.

Человек в белом: - Еще не все кончено.

Человек в черном: - Понимаю! Начинается самое интересное?!

Девушка в розовом подошла, посмотрев на них, перевела взгляд на Виктора, тот безвольно поник за компьютером, голова на клавиатуре.

Девушка в розовом: - Ему что-нибудь подать?

Человек в белом (зло): - Ему, пожалуй, достаточно.

Девушка в розовом: - Фи!

Человек в черном: - Не твое дело!

Девушка в розовом: - Фи! (отошла)

Человек в черном: - Как здесь хорошо, как тепло! Сыро, глубоко, не палит жаркое солнце! Нужно заглядывать сюда чаще - милейшее местечко!

Человек в белом: - И все-таки это не конец…

Человек в черном: - Взгляни на него! Когда он отрезвеет, когда проснется, будет ходить кругами вокруг своего компьютера. Так снова и снова. А когда поймет, что ему не оставили никого, начнет ломаться. Ты знаешь, как это происходит, тысячи раз ты за этим наблюдал. Сначала он не сможет принимать пищу, потеряет сон и только виски будут его спасать. Потом медленно и тихо начнет сходить с ума, а дальше, милый друг…  Вообще-то я за медленный процесс, так сказать, за чистоту эксперимента - торопиться некуда - у них годы, у нас мгновения. Но мне кажется, что и этот спор за мной. Всему есть предел, силам этого ничтожества тоже - все предопределено. Лишь в нашем кафе можно пить кофе бесконечно долго.

Человек в белом: - Нет. Время еще есть. Я слишком много в них вложил.