По мотивам сказки Андерсена "Снежная королева".

( Авторская пьеса - притча, в которой мотивы Андерсена играют далеко не главную роль.)

1.  Снежная Королева.

5.    Первый разбойник.

6.    Второй разбойник.

7.    Приведение – Папа король.

8.    Приведение – Маман королева.

3. Маленькая разбойница.

Всю сцену снегом замело, туман морозный застилает. В нём Куры Снежные летят, прислуга Снежной Королевы. Они снежинками играют и бьются клювами в стекло. Резвятся будто бы детишки и как детишки окна бьют.

Мы  Куры, Куры Снежные

Нам с измальства уже.

Совсем не знаем жалости,

Да, мы не знаем жалости

К чувствительной душе.

В жестокости безбрежной

И Куры умчались, а два господина на улицу вышли снежок потоптать.

Смахну рукой хмельную пену. Стекло заляпать! Что за шутки? Пивная кружка так прозрачна и в ней янтарь ячменный бродит, глаза и душу бередит.

Да ты и сам как эта кружка. А пузо,  видно, из стекла. Не зря камзолом прикрываешь. Ха, ха… но, впрочем, я шучу. Шучу. Стекло я уважаю. Оно и для моей работы первостатейная основа. Ведь и меня его прозрачность, как и тебя, достойно кормит. Я серебрю его с изнанки… и, вот, исчез убогий мир – себя, родного созерцаю. Ведь и меня создал Господь, а значит, Мир я воплощаю в себе…и этого довольно!

Вниз из разбитого окошка старушка смотрит.

Достойный господин стекольщик! Я к Вам по делу обращаюсь. Вы знаете, сегодня ночью прислуга Снежной королевы над городом промчалась вьюгой, и стёкла треснули в квартирке на чердаке, где мы ютимся...

Осколки горестью не склеишь, и вам придётся примириться хоть с небольшой, но всё же тратой. (Зеркальщику) Кому-то горе, а кому – вот мне, приличная работа. Есть относительность в затее - что ж, Королева, мой поклон. Хотя старушку мне и жалко, но я с чего-то должен жить.

Увы, старушка - бедолага. Есть у неё малышка – внучка. Я из окна всё время вижу, как девочка с моим соседом, мальчишкой, впрочем, никудышным, сквозь окна пялятся в гляделки, дыша в морозное стекло. Идиллия! Но я, шутник, пожалуй, кое-что придумал. Себя немножечко потешу – не пожалею серебра.

И каждый по своим делам в заботах праведных уходит.

Вот девочка в окно глядит. В то, что немножечко разбито и дырка заткнута подушкой. А как теперь иначе жить?

Вмёрз в окно как в раму зимний город.

Тает лёд от выдоха в стекло.

Так через простуженное горло

Посылаю городу тепло.

Воробей озябший встрепенулся,

Чикчирикнул весело, ожив.

Кот хвостом от птички отмахнулся,

На потом охоту отложив.

Вспух сугроб от снежного посева,

Кустик роз под инеем уснул...

А прислуга Снежной королевы

Не пускает к городу Весну.

Как славно ёлку наряжать. Известно, ёлка денег стоит, но мне бы веточку одну. Её я лентами украшу, в окошко Каю покажу. Через стекло он улыбнётся, а тёплым летом мы играть на крыше черепичной будем. И от окна к окну по ней, как по поляне резво бегать, из лейки, розы, поливать, которые в горшках опять под солнцем ало распахнутся.

Как хорошо, что есть окно. Через него я Герду вижу. По небу бродят облака, над крышею парят снежинки. Ну а вчера промчалась свита шикарной Снежной королевы. Она зазывно улыбнулась… и мне, наверно, показалось,… но будто пальцем поманила и за собою позвала.

Вдруг разбивается стекло и перед Каем  вырастает фигура Снежной Королевы. Ну кто прекрасней может быть?

Малыш, ничуть не показалось. Тебя давно я присмотрела и приглашаю во дворец. Мне кажется, тебе по нраву придётся снежное убранство колонн и стенок ледяных.

СТЕКОЛЬЩИК:  (заглядывая в комнату)

Я, вроде, не туда попал, но для меня везде работа. Осколки стёкол на полу, а под окном почти сугроб, на бабу снежную похожий. Меня соседка приглашала, но от родителей твоих монету тоже заимею. Ну а пока заткнём подушкой окошка стылую дыру. Сейчас наведаюсь к старушке. Работа, слава Богу, есть.

Снег под окном почти не тает… и, неужели, эта куча мне показалась Королевой? Недаром мама говорит, что я немножечко, придурок…Но Королева так шикарна, что если б не соседка Герда, за ней бы точно я пошёл

Отца, пожалуй, ждать не стану. Я с ним достаточно знаком и гонораром не рискую. Окно скорее застеклю. Рискую больше, если так оставлю, заткнуто подушкой. Ведь человек такая особь, что к неудобству привыкает – оставит просто всё как есть. Не дует в дырку и довольно. Тогда мне денег не видать.

Стекло вставляя, напевает умелый господин стекольщик. И то, не каждому дано иметь достойную работу. А Кай ушёл себе гулять.

Крою стекла прозрачность,

Вставляю в рамы окон.

Натуры многозначность

Вбирать извольте оком.

Представит моя скромность,

Для вас потоки света –

Вот появляется Зеркальщик. Немного друга потеснил он...Достал коробку с серебром.

Сейчас немного пошуткую – стекло покрою серебром. Мальчишка в новый мир заглянет…и, может быть, исчезнет в нём. Ха, кто последний посмеётся? Не жаль на шутку серебра.

Серебрит окно, напевая.

Я в зазеркалье с детства верю.

Стекло покрою серебром.

И станет мальчик наш примером

Себе, любимому во всём.

Мир заоконный трепыхнётся.

Кто, где, когда его ваял?

И сердце льдистости коснётся,

Которой веет от зеркал.

Мальчишке, как себе помог.

Стекло топырится углами.

Сапожник вечно без сапог,

Зато зеркальщик с зеркалами.

Да, плата не всегда монета. Бывает и иной кураж. Делить нам нечего с тобою. Идём, по кружечке пропустим. Сегодня угощаю я.

Работа сделана. Уходят, а Кай явился вместо них.

Окно немного изменилось. Ага, на зеркало похоже. Наверно, это хорошо. Зачем мне скучная картина – снежком окрашенные крыши? Ой! Что там? – Прыщик на носу.

А в остальном собой доволен. Глядите – экий симпатяга. И что я должен делать тут? Чердак, убогая каморка… Но Герда? Право, для неё я слишком, может быть, красавец. Вот Королева – это да. В гостях у Снежной Королевы, я непременно бы прижился, пришёлся б, верно, ко двору. (Выходит на улицу, сталкивается с Зеркальщиком и Стекольщиком.) А это что за два урода? Налились пивом до ушей.

Что до ушей, так я сейчас тебе их, деточка, отклею.

Оставь… и лучше наблюдай. Не зря я тратил серебришко. С тобой мы, в общем-то,

коллеги. Стекло, оно и есть - стекло. Через него мы видим Мир, и этот Мир нас охмуряет, но вот блестящим серебром покрыл я жалкое оконце и кроме как себя, родного, уже не видно ничего. А это к истине приводит. Какой? Сейчас познаем мы.

А Куры Снежные опять проносятся по острым крышам. Потом по улице...и вдруг мальчишку Кая подхватили. В снегу исчезли....а куда? Ну как такое угадать?

Давай, коллега, по второй. А пену вслед мальчишке сдуем. Не нам о парне горевать.

Снежинки в танце закружились и стали складываться, вдруг, в фигуру Снежной Королевы.

Да, горевать о нём не стоит. Я этим мальчиком займусь. Ты мне, Зеркальщик, угодил – окно у Кая отзеркалил. Держи. Вот видишь серебро. Не золото, но, всё ж, монета. Мне больше серебро к лицу. А ты, надеюсь я, возьмёшься и дальше окна серебрить. Тебе покажут мои Куры, кого ещё хочу забрать к себе в Чертоги Ледяные. Там для тебя полно работы. Придётся в холод попотеть.

И Королева исчезает. А может не было её?

Что только не взбредёт в башку. В глазах снежинки хороводят. Вот и монета. Что за чушь? Но деньги – это же реально. На вес, на ощупь и на зуб.

Реально Куры появились. Зеркальщика под ручки хвать. Взлетели и... в снегу исчезли. Вот был Зеркальщик – нет его.

Ох, натерпелся я с испугу. Уж не пойму, где пена с кружки, где снежная крупа летит.

И удаляется, бедняга. До дома ноги донесут.

На сцену Бабушка выходит, печалью сгорблена предельно. Ей на плечо уселся Ворон. Её сопровождает он.

Проходят дни. Потом недели, проходит Лето..., вновь Зима... А Герда всё переживает. Никак ей бедной не смириться. Без Кая не живётся ей.

И Бабушка домой уходит. В тепле уютнее страдать.

О, я бедняжку понимаю. Есть у меня невеста Клара. Мы вместе будем горевать, о Герде с Каем вспоминая. Невеста чуткая такая. А как готовит? О! Мечта. Простите, слюнки потекли. Я, так, чуть чуть проголодался. Домой, пожалуй, полечу.

Но вот такая незадача - опять заснежило, задуло. Опять снежинки закружились в фигуру Снежной Королевы опять привычно обратясь.

Ух,  притомилась я сегодня. Да, старость, кажется, не в радость. Не зря людишки говорят. Хоть на минуту стать собою. Снять эту маску ледяную, свободно коже подышать.

Мне быть, или казаться.

Мной нужно восхищаться.

С чего бы это. Голос сел. Сама себя я застудила? Ну это, право же, смешно. Ха, ха, ха, ха, ля, ля, ля....

И Королева захрипела. Без маски не идёт вокал. Да не нужны эксперименты. Одела маску.

Сняла – опять хрипит. Зараза. Но не простуда. Точно нет.

Да,  ИСТИНА  грядёт – КАЗАТЬСЯ.  Важнее нету ничего.

И снова надевает маску. Теперь не стыдно песни петь.

Мне быть, или казаться.

Мной нужно восхищаться.

Заснежилась сугробиком.

Не поперхнусь смешинкою,

Не заморщинюсь лобиком.

Чтоб БЫТЬ, умей КАЗАТЬСЯ.

Кар, кар, простите, Королева, я Вам привиделся случайно. Увы, меня тут вовсе нет. Я ничегошеньки не видел. Не слышал тоже ничего. Я снюсь Вам, кажется, немножко. Я, извиняюсь, улетел.

Ну, вот, расслабилась девица. И уж, извольте, результат. Мне только птички не хватало.

В моей коллекции ледышек такой свидетель в самый раз. А ну ка, Куры снежные, за дело принимайтесь ка – сейчас же эту птичечку в ледышку превратить!

И Куры дело сделали и подхватив хозяюшку, мгновенно улетучились, на то и летуны.

Тут Герда появляется, как будто эту девочку , что б с Вороном увиделась, нарочно привели.

Совсем проплакала глаза. Три пары туфель истоптала – никак мне Кая не найти. Вот пальцы стылые снежком потру, потру они оттают... Что это? Птичка изо льда. Хоть ледяная, как живая. Возьму в ладони, подышу, дыханьем тёплым отогрею.

И что вы думали? Девчёнка мгновенно растопила лёд.

... Я, Извиняюсь, улетел. Я Вам немножечко приснился...

Не знаю кто кому приснился, но ледяной комок ожил. Похоже, это чёрный Ворон. Позвольте, я представлюсь Вам. Меня зовут обычно – Герда. Три года Кая я ищу.

Не может быть! Как Вы сказали? Вас Герда звать? Какой сюрприз! О, где моя невеста Клара? Я к ней Вас в гости отведу. Про Вас и Кая все тут знают. Ой, ой, кар, кар. Какой сюрприз!
