Сергей – мужчина возрастом под сорок лет

Екатерина – его жена, полноватая, типичная домохозяйка

Алиса – сестра Сергея, на сцене носит длинные юбки

Анастасия – любовница Сергея, длинноногая блондинка с ярким макияжем

Мать Сергея – покойница, призрак

Ефросиния – ясновидящая, гадалка средних лет, цыганской внешности

Лейтенант Леонов – сотрудник полиции

Напарник лейтенанта Леонова

Мужчина с мешком для мусора

Голос репортёра за сценой.

Действие происходит в городе Ярцево Смоленской области.

Квартира Сергея. Ранний вечер. За окном почти полная растущая луна. В центре квартиры стоит стол, на нём бутылка пива, смартфон Сергея и пульт дистанционного управления телевизором. На диване за столом сидят Сергей и Андрей и пьют пиво.

Сергей: Вот Андрюх, спровадил в санаторий Катьку с этой старой пилой – пару недель, считай, холостяк!

Андрей: Везёт тебе, Серёга! А моя Сонька вцепилась в меня – так теперь ни шагу. Ну, было у меня с Юлькой всего разок, ну, выпил лишнего… Кстати, твоя про Настюху не в курсе?

Сергей: Да вроде нет. А вообще я думаю послать эту клушу на фиг и к Настюхе уйти. Ну, а чё я, не мужик, что ли? Настюха – она такая сексапильная, ноги от ушей, не то что Катька – ни жопы, ни рожи! (Берёт со стола смартфон): Ну-ка, чё тут по Яндексу? Ого! «Суд вынес приговор чеченскому правозащитнику… четыре года лишения свободы… подбросили в салон автомобиля пакет с марихуаной…». Ну, так ему и надо, агенту иностранному! Будет знать, как Родиной торговать, подстилка госдеповская!

Андрей: Да ладно, забей! (наливает из бутылки пива в оба стакана): Врубай уже телик, а то матч пропустим!

Сергей берёт пульт дистанционного управления, нажимает на кнопку. Занавес. Слышатся крики: «Давай! Давай! Го-о-о-ол!».

Там же. За окном день. На столе стоит чемодан, в который Сергей собирает вещи. Рядом стоит Екатерина.

Екатерина: Ну, скажи, Серёж, что ты в ней нашёл? Мы уже сколько лет вместе, я всё для тебя, всё ради тебя, а ты…

Сергей: Слушай, Кать, хорош истерить! Мне нужна нормальная баба! А ты мало того, что толстая, да ещё и родить не можешь!

Екатерина: И у тебя хватает наглости! Ты же мне сам тогда говорил: делай аборт! Говорил? Вот я и сделала!

Сергей: Ну, а на меня чего орёшь? Я, что ли, виноват, что медики попались жопорукие: (Закрывает чемодан): Всё, я ухожу! Достала ты меня, дура психованная!

Екатерина (в спину уходящему Сергею): Ну, и катись к своей выдре размалёванной! Не будет тебе с ней счастья!

Улица города. В центре автомобиль. На водительском сидении сидит Сергей. Подходят двое сотрудников ДПС. У 1-го в руках жезл, у 2-го – пакетик с порошком из трав и наручники.

1-й сотрудник ДПС (махая жезлом): Ваши документы, гражданин!

Сергей: Пожалуйста! (протягивает документы).

1-й сотрудник ДПС (изучая документы): Так-так. Иванов Сергей Петрович… Выходите из машины, гражданин Иванов, будем производить досмотр.

1-й сотрудник ДПС: Есть на Вас ориентировка. Давайте выходите.

Сергей выходит из автомобиля.

1-й сотрудник ДПС: Что у Вас тут в чемодане? Откройте!

Сергей (открывая чемодан): Да вот, шмотки. Я от жены ушёл, еду к любовнице.

1-й сотрудник ДПС (с усмешкой): Молоток мужик! Ну, а чё, один раз живём! Так, в чемодане всё чисто. Теперь открывайте багажник.

Сергей открывает багажник. 1-й сотрудник ДПС подходит его осматривать. 2-й сотрудник ДПС кладёт порошком из трав на пассажирское сидение.

2-й сотрудник ДПС: А что это у Вас, гражданин Иванов? (1-му сотруднику ДПС): Итак, обнаружено приблизительно сто восемьдесят граммов наркотического вещества, предположительно марихуаны.

Сергей: Вы чего? Какая ещё марихуана? Да я вообще ни-ни!

1-й сотрудник ДПС: Это Вы, гражданин Иванов, будете объяснять в полиции. Пройдёмте.

Сотрудники ДПС надевают на Сергея наручники и уводят. Занавес.

Зал казённого учреждения. В центре стул, на котором сидит Сергей в наручниках. Рядом стоят лейтенант Леонов и его напарник. В руках у лейтенанта Леонова скотч и тот же пакетик с порошком, у его напарника – лист бумаги и ручка. В стороне немного поодаль – стол с кипой бумаг, за которым стоит судья в парике и в мантии. Вокруг Сергея, образуя полукруг, стоят Екатерина, Анастасия, Андрей и Алиса. На плече у Алисы баул с конвертами.

Лейтенант Леонов махает пакетиком с порошком перед лицом Сергея. Тот отрицательно мотает головой. Напарник берёт листок бумаги и ручку в зубы и вместе с лейтенантом Леоновым приматывают Сергея скотчем к стулу. Сергей падает на пол вместе со стулом и ползает перед ними на коленях. Лейтенант Леонов с напарником поднимают стул, напарник протягивает Сергею лист бумаги и ручку, Сергей расписывается, лейтенант Леонов передаёт лист судье. Судья начинает перекладывать лежащие на столе бумаги.

Судья: Согласно статье двести двадцать восемь Уголовного Кодекса Российской Федерации, признать гражданина Иванова С.П. виновным…

Хор за сценой: Виновным! Виновным!

Судья: И назначить наказание в виде четырёх лет лишения свободы.

Хор за сценой: Лишений свободы! Лишений свободы!

Сергей опускает голову. Лейтенант Леонов и его напарник уходят, затем возвращаются, вывозят ширму и ставят её вокруг Сергея, после чего уходят вместе с судьёй. Екатерина, Анастасия и Андрей поворачиваются к Сергею спинами и уходят. Алиса вытаскивает из сумки конверты по одному и кидает их за ширму. Занавес.

Улица города. В центре стоит Алиса. Чуть поодаль – ширма, из-за которой в арестансткой робе с баулом выходит Сергей.

Сергей: Алиска, привет!

Алиса: Честно говоря, не особо надеялась, что тебя выпустят по УДО!

Сергей: Да и я сам не слишком верил. Лейтенант этот Леонов! Засадил, сволочь, чтоб медальку получить! Всю жизнь мне переломал, гнида, чтоб он сдох! Настюха меня тут же бросила! А Катька… Полтора года всего отсидел, а она, шваль такая, быстренько развелась и другого хахаля себе нашла! Вот такие вы, бабы! Нет бы мужика на зоне греть!

Алиса: Слушай, ну, Катьку ты вообще-то сам бросил. Тебе ещё мама, царствие ей небесное, говорила: прекращай по бабам таскаться, ничего хорошего из этого не выйдет! А Настюха – она мало того что дура набитая, так ещё и шалава. О чём ты вообще думал, когда с ней спутался?.. Ну, ладно, Серёж, сейчас главное – найти работу. Я тут поговорила с Танькой, у неё муж в автосервисе – им как раз нужен механик. А ты в машинах разбираешься.

Сергей: Ты чё, дура? Чтобы я с высшим образованием за копейки вкалывал! Вот сволочь этот Леонов! И Катька гадина! Сказала: не будет тебе с Настюхой счастья! Накаркала, стерва! И Андрюха, блин, друг называется! Со школы за одной партой сидели. И ведь пока я на зоне чалился, ни одного письма, ни одной передачки! Козлина! Слушай, а помнишь, мамка к ясновидящей ходила. К Фроське или как её там? Она ещё сказала, что лет в сорок у тебя хахаль появится.

Алиса: К Ефросинии? Ну да. Ты ещё тогда сказал: не верю я в эту чушь! (вздыхает): Эх, ещё пять лет счастья своего ждать!

Сергей: Слушай, а можешь мне дать её адрес? А то вдруг она и мне что-то хорошее нагадает?

Алиса: Ну, хорошо, слушай. Это на том Ярцеве*…

Квартира ясновидящей Ефросинии. Окно задёрнуто шторой. В центре стол, на котором зажжённые свечи разных форм и размеров, карты таро и овальное зеркало. За столом друг против друга сидят Сергей и Ефросиния.

Сергей: Вся жизнь у меня наперекосяк из-за этих уродов! Подкинули наркоту, посадили, а теперь я типа зэк, люди от меня шарахаются. А всё моя бывшая – прокляла, вот мне ни фига и не везёт! Зато у самой всё в шоколаде! Укатила в Москву с новым мужем! Я думал: кто на неё, толстуху и замухрышку, позарится? Слушайте, может, можно на этих упырей порчу наслать, чтоб мучились и подыхали? А заодно и на Катьку, чтоб знала!

Ефросиния: Порча, красавчик, это грех большой! Я этим не занимаюсь. К тому же, те, кто поступили не по закону и не по совести, и без всякой порчи своё получат – каждому рано или поздно воздастся по заслугам. Но посмотреть, отчего тебе нет удачи, могу (раскладывает на столе карты таро): Нет, красавчик, не виновата твоя бывшая в неприятностях твоих. Но проклятие на тебе есть, и ты сам его на себя навлёк.

Сергей: Я? Да Вы чего? Я что, по-вашему, сам себе враг?

Ефросиния: Ты сделал это неосознанно. Просто в двенадцатый лунный день ты порадовался чужому несчастью. А кто в двенадцатый лунный день чему-то порадуется, то с ним и сбудется.

Сергей: Не понял. Какой, на фиг, лунный день?

Ефросиния: Посмотри в зеркало.

Сергей пристально смотрит в зеркало.

Ефросиния: Достаточно! (забирает зеркало, разворачивает его к себе и вглядывается в него): Теперь я вижу, ты и другой мужчина, стаканы с пивом…

Сергей: Ну да, жена с тёщей в санаторий свалили, а я пригласил Андрюху.

Ефросиния: Ты тогда порадовался несчастью какого-то мужчины. Вижу, вы с ним не знакомы, и он какой-то южной национальности. Его в тот момент приговорили по той же статье. И он, как и ты, через полтора года вышел условно-досрочно. То, что было с ним, теперь повторилось с тобой. Вернее, почти что повторилось.

Сергей (испуганно): Чё, меня ждёт ещё какая-то хрень?

Ефросиния: Нет, красавчик, просто ты подписал признательные показания, а тот мужчина – нет.

Сергей: Да как было не подписать? Они ж меня пытать собирались!

Ефросиния: Того мужчину, вижу, не пытали. Просто добыли его волосы и прилепили на пакет. С тобой сделали бы то же самое.

Сергей: А, вспомнил – я по смартфону смотрел новости про какого-то правозащитника из Чечни. Вот прихвостень госдеповский! Всё из-за него! Блин, но ведь Андрюха был тогда со мной, вместе выпивали. Почему прилетело только мне? Может, сделаете, чтобы этому козлу тоже хреново было? Чего я один должен за всех отдуваться?

Ефросиния: Твоего друга проклятие двенадцатого лунного дня не коснулось, потому что он этому не радовался.

Сергей: Да ему вообще было до фонаря. Чё думаете, он прямо так и рыдал? Да Андрюха ещё со школы пофигист!

Ефросиния: Зато в тебе, красавчик, вижу, злобы да ненависти много. Не доведёт она тебя до добра. Если не станешь добрее, так и вовсе можешь погибнуть.

Сергей (теряя терпение, вскакивает с места): Слушай, гадалка недоделанная, не хрен мне тут нотации читать! Сама не была на зоне, так и закрыла бы пасть! (Уходит).

Ефросиния (вслед Сергею): Эх, красавчик, красавчик!...

Квартира Сергея. В центре стол. Алиса ставит на него сумку с продуктами и выкладывает их на стол. Сергей сидит на диване с недовольным видом.

Алиса: Вот, Серёж, буханка хлеба, вот курица…

Сергей: Вот нашлась мне тут благотворительница! Нет бы мяса вяленого. Зажилила для брата – пусть, типа, пропадает!

Алиса: А ты бы, вместо того, чтобы брюзжать и злиться на весь свет, искал бы работу! Если не у нас в Ярцеве, хотя бы в Смоленск, что ли, подался.

Сергей: Легко тебе говорить! А кто меня с судимостью возьмёт?

Алиса: Я же тебе предлагала к Танькиному мужу в автосервис. Он, между прочим, в курсе, что ты сидел. Ещё есть Пашка, мой бывший одноклассник. У него в Кардымово своя ферма, работники нужны.

Сергей: Ага, говно из-под коров выносить. Ну, спасибо, сеструха!

Алиса: Вообще-то ты прав – к животным тебя нельзя