Пьеса размышление, в одном действии

Мошки (всегда поддакивают)

Летний вечер. Солнце заходит за горизонт. Начинаются сумерки. Стало темно. (На сцене большой свет угасает и в это время зажигаются фонари.) В саду несколько фонарей немного освящают его, и поэтому немного виден сам сад, цветы, деревья, беседка, в ней за круглым столом сидит писатель и что-то пишет… на столе стоит лампа керосиновая, которая и освящает беседку. Слышно гуденье насекомых.

Писатель. (С наступлением темноты, читает вслух, отрывок стихотворения И. Бродского)

Я сижу в своем саду, горит светильник.

Ни подруги, ни прислуги, ни знакомых,

Вместо слабых мира этого и сильных,

Лишь согласное гуденье насекомых.

Какой гениальный поэт! Как много в этих строках сказано и как это применимо ко мне, в сию минуту, сейчас, сижу в полном одиночестве, пишу роман и моя муза меня покинула. Как некстати. Где ты? Моя… (кричит) Муза! Муза! Мое вдохновение! Где ты? (Его прерывает гуденье насекомых).

Комар. Маэстро, ну нельзя же так, убиваться! Вы так себя угробите, раньше времени.

Писатель. Что такое? (Отмахивается от насекомых). Да что такое в конце то концов!

Муха. Ну что вы так не аккуратно, вы мне чуть прическу не испортили. (Садится на лавочку в беседке, напротив Писателя, поправляя свою прическу).

Жук. Вы бы уважаемый, прислушались к Комару, он ведь дело говорит! А я ведь жук не простой, а еще тот жук – навозный!

Писатель. М-да, да-да! Вижу интересный вечер намечается… Глюк - номер один!

Таракан. А что вы нам не рады «Мон Сеньер»!

Бабочка. Ах! Ах! Как красиво и уютно здесь! Можно к вам присесть, то есть присоединиться?

Паук. (Сидит по дальше от всех) Конечно можно, вас мне для полного счастья не хватало!

Бабочка. Везде свои сети разбросали, грубиян. Но я не так глупа, как вам кажется.

Паук. Все вы так говорите.

(В беседку залетает Божья Коровка)

Божья Коровка. Как мило, мило, просто мило, слушать вас, уважаемый писатель! Я тут поблизости была и заслушалась вас. И вот решила заглянуть к вам на огонек.

Сверчок. Да, вы правы, (обращается к Божьей Коровке) я тут в последнее время проживаю и мне тоже приятно общество Маэстро. Можно к вам так обращаться? От лица всех присутствующих спрашиваю. Никто не против?

Божья Коровка. Как мило с вашей стороны, многоуважаемый Сверчок! Конечно, да!

Пчела. Очень даже да!

Жук. Да. Маэстро, виртуоз, знаток!

Таракан. Да-да! Маэстро! Маэстро! (Хлопает в ладоши).

Бабочка. Как прелестно с вашей стороны, уважаемый Сверчок, как звучит это слово и как оно подходит к нашему писателю – Маэстро! Конечно да!

Паук. (Сухо как то говорит) Да.

Писатель. Как вам угодно, я не против!

Сверчок. Вот и хорошо!

Писатель. Значит – Маэстро!

Сверчок. (Поет) Пришла любовь, явилась муза-а-а!

Муза. Какой замечательный вечер! Не правда ли Маэстро? (Заходит в беседку).

Писатель. Муза, ты пришла, а я, подумал, что потерял тебя, что ты покинула меня, насовсем. С тобою не только вечер, и вся жизнь прекрасна! Не уходи больше, я тебя прошу.

Муза. Не могу обещать. Муки творчества, без них никак не обойтись. Ты же знаешь это лучше, как никто другой.

Писатель. О да, это мне знакомо. (Читает стихи О. Хайяма.)

У мира я в плену, - я это вижу ясно:

Своею тягощусь природою всечасно.

Ни тот, ни этот мир постичь я не сумел –

Пытливый разум свой я напрягал напрасно.

А вот еще пару его стихов:

«Ад и рай – в небесах», - утверждают ханжи.

Я, в себя заглянув, убедился во лжи:

Ад и рай – не круги во дворце мирозданья,

Ад и рай – это две половины души.

Пей с достойным, который тебя не глупей,

Или пей с луноликой любимой своей.

Никому не рассказывай, сколько ты выпил.

Пей с умом. Пей с разбором. Умеренно пей.

Вот такие замечательные стихи у него!

Муза. Я смотрю, нынче весело тебе.

Писатель. Сейчас я, как видишь, не один. (Улыбается).

Муза. Я думаю, что это иногда полезно, в особенности тебе, в твоем положении, умаялся совсем.

Писатель. Да, есть такое.

Муза. Так отвлекись от дел своих!

Писатель. Конечно можно, но, мне надо закончить свой роман.

Божья Коровка. Маэстро, отдохните немного. Расскажите нам что-нибудь.

Писатель. Хорошо. История такая. Слушайте, а впрочем, все гораздо проще. Нет ни какой истории. Да-да, я, что хочу сказать, уважаемые насекомые:

Вместо слабых мира этого и сильных,

Лишь согласное гуденье насекомых.

Какие слова, нет сильных, нет слабых, есть только согласие. Я бы хотел сказать про согласие в мире.

Жук. Если бы в мире было только согласие, то все бы разжирели как я.

Таракан. И мир бы раздулся и лопнул, ха-ха-ха!

Писатель. Вот я и сочиняю свой, не похожий мир на мир. Которого, увы, никогда не будет, а хочется надеяться, ох как хочется.

Комар. Ой, чей бы кровушки испить? Что-то я проголодался.

Писатель. Вот-вот, каждый о своем. И так всегда. Каждый тянет одеяло на себя. Нет бы подумать, и сделать что то, для улучшения мира на всей земле…

Комар. А зачем что-то улучшать?

Жук. Тем более для всех!

Комар. Нам бы самим как-нибудь прокормится.

Божья Коровка. А я бы все отдала, что у меня есть.

Паук. Сидели бы и помалкивали, вас никто не спрашивает.

Сверчок. А что это вы рот затыкаете, сидите там себе на задворках и сами помалкивайте. А кто хочет говорить, то не мешайте.

Муха. Вот-вот, нашелся тут господин управляющий.

Паук. А вас вообще не спрашивают. Ишь ты нашла момент слово вставить.

Муха. Еще что, буду я вас еще слушать. Хватит, наслушалась я вас.

Божья Коровка. И все же, я готова помогать, всем-всем.

Божья Коровка. Даже вам.

Паук. Как говорите всем-всем, что есть у вас?

Божья Коровка. Да, от слов своих не отказываюсь.

Паук. Тогда милости просим, летите в мои сети. Я буду очень рад.

Божья Коровка. Да хоть так. (И полетела в его паутину, в которой Паук ее быстро замотал своей паутиной).

(Кто-то из присутствующих в шоке, от этого инцидента, кто-то хвалит паука).

Писатель. Да что же вы натворили, а ну-ка отпустите ее!

Паук. Ах, какая букашка! Настоящая вкусняшка!

Писатель. Что же это такое?!

Муза. Это их мир, вот что это такое.

Писатель. Значит, они друг друга съедят?!

Муза. Да! И не чему удивляться, все точно также как в твоем мире.

Писатель. Как печально.

Гений дух. Прошу прощения (прокашлялся), не все потеряно, предлагаю вам стать Демиургом, творцом! Создайте свой мир! Ну что вы скажите?

Писатель. (Не много задумался). М-да, ну и дела?! (Небольшая пауза, смотрит на насекомых). Я согласен.

Гений дух. Вот и чудесно!

Паук. Я приветствую вас – насекомовожатый!

Писатель. Я бы хотел вернуть Божью Коровку.

Гений дух. Пожалуйста, произнесите слово и все исполнится. Вы теперь Творец своего мира, творите!

Жук. Творите, что хотите! (Язвительно сказал).

Муха. Сейчас что-то произойдет!

Сверчок. Тсс, смотри.

Писатель. Божья Коровка, стань живой и вернись на свое место, перед этим, где ты была. (Все так и произошло, как он сказал).

(Насекомые все за охали и ахали, некоторые стали хлопать, образно говоря в ладоши-лапки).

Сверчок. Браво, браво Маэстро! (Выкрикнул и зааплодировал).

(Добрые и слабые насекомые обрадовались, а мрачные и злобные насторожились, сему происшедшему).

Божья Коровка. Ой-ой, что со мною было, что со мною было?!

Муха. А вы что, ничего не помните?

Божья Коровка. Ой, все так быстро произошло, кинулась в сети, стало трудно дышать и резко потемнело и все, ничего не помню.

Муха. Так вы милая, отдали богу душу, вот что с вами произошло.

Божья Коровка. Ба-а, да что вы говорите?! А как же я вернулась обратно, на этот свет?

Муха. Это все наш Маэстро, его благодарите!

Божья Коровка. (Обращается к Писателю). Благодарю вас! Я знала, что вы такой, такой добрый-добрый! Спасибо вам, за то, что спасли меня!

Писатель. Я не мог поступить иначе. Спасибо вам, всем.

Паук. Вы посмотрите, сама доброта!

Писатель. Ну что ж, сами напросились, придется начать с вас, уважаемый паучок.

Паук. Ой, как страшно! Вы посмотрите на него, прям монстр, какой то! Ха-ха-ха.

Писатель. Хочу, чтобы Паук начал прямо сейчас на месте плясать.

(И как только он произнес эти слова, Паук стал плясать, что то вроде рок-н- рола).

Паук. Ой, что такое со мной, ой, да что такое со мной творится.

(Все насекомые стали смеяться, над Пауком).

Паук. Ой, я больше не могу, пожалуйста прекратите!

Писатель. Паук, перестань танцевать! (И он перестал сию же секунду танцевать).

Паук. Я теперь вас дорогой Маэстро, просто начинаю бояться.

Таракан. Бойся-бойся, уважаемый!

Жук. Ах, какой вы, всюду стараетесь поспеть!

Таракан. А как же без этого! Это вам не в жопе ковыряться! Если я по-вашему Таракан, то что и мыслить не могу?! Строите из себя важную персону, а сами то?! Посмотреть на вас, то всю жизнь ковыряете-ковыряете, а потом удивляетесь, а что это я наковырял?! Как будто сами не знаете что?! И всех стараетесь удивить: эх, какой я, умный и находчивый! А на самом деле то, наковыряли вы, простите за банальность, просто говно! Ах, как же я упустил, у вас и говно то, не простое, вас же с нами-то нельзя сравнять, оно у вас особенное, а по мой ему, такое же, как у всех.

Жук. Да как вы смеете, в таком тоне со мной разговаривать, тараканище несчастное! Я всю жизнь в навозе и нет ничего приятней и полезней в нем ковыряться!

Таракан. Отбери у вас ваш навоз, то вы и мигом пропадете без него, а вот я, живуч, и мы быстро плодимся и приспосабливаемся к разным жизненным ситуациям. Мы сильнее вас и умнее, как показывает история. Вот так! Привыкли на все и всех смотреть с высока. Правильно же я, говорю, а, Богомолище?

Богомол. Я думаю, да!

Мошки. (Не громко, вставляют свое да-да-да-а).

Писатель. Я тоже считаю, что Таракан прав.

Богомол. Новый мир создать, это не просто.

Писатель. Да, я понимаю. Можно заставить Паука плясать, сделать его добрым, а вот если бы он сам к этому пришел, захотел измениться, то это другое дело.

Гений дух. Так вы же хотели стать создателем, не уже ли передумали? Демиург! Как гордо звучит это слово!

Писатель. Книгу написать, в ней создать свой мир, это одно, а вот так реально, взять например Паука…

Паук. Ой-ой, я боюсь, не надо не надо…

Писатель. Успокойтесь, я ничего не собираюсь делать с вами. Продолжу, в общем, взять Паука и переделать его, заставить и т.д. и т.п., и что у нас получится? Отвечу – ничего! Такова природа его, а в природе все взаимосвязано.

Гений дух. И что же тогда?

Писатель. Не знаю. Думаю, что у меня не выйдет сделать все хорошо. Создателя всего этого мира, мне не переплюнуть, никогда, проще говоря!

Гений дух. Да вы бы попробовали еще раз?

Сверчок. Стрек, стрек, стрек, стрек. (За стрекотал свечок). Стрек, стрек,стрек.

Писатель. Да, за стрекотал сверчок: стрек, стрек, стрек, его стрек, уходит в вечность, как в прочем и секунда времени, какой то миг и все, он прошел, ушел, канул в пропасть, в бездну бесконечности... И