По улицам небольшого городка мчится автомобиль с мигалкой и другими признаками милицейской машины. Ее агрессивное поведение вынуждает прочие машины тормозить, вилять и съезжать на тротуары. Поэтому вслед ей, словно банки, привязанные к хвосту собаки, выплясывают проклятья участников движения.

Между тем, в машине на заднем сиденье сидит Фантомас в своей зеленой маске. Он занят тем, что разглядывает толстые конверты и рассовывает их по карманам костюма.

Наконец машина лихо тормозит у ювелирного магазина.

Появление Фантомаса из машины вызывает неудовольствие у двух бритоголовых верзил, отирающихся неподалеку.

— Совсем распоясался, — сообщает один из них приятелю. – Уже в открытую грабит.

— Да, глядя на него, мне хочется стать ментом, — откликается тот.

— А что еще остается? Из-за этого Фантомаса мы скоро «по миру пойдем». Братве за крышу уже никто не хочет платить. Все достается этой зеленой роже.

— Вся надежда на Чуму. Говорят, ему осталось сидеть один месяц.

— Да, когда Чума выходит из тюрьмы, у ментов начинается звездопад. Может, и майора нашего попрут. Ведь это он Чуму посадил.

— Потому и посадил, что Чума ему мешал. Убрал конкурента.

— Здесь все, как договорились? — интересуется Фантомас, держа осанку в кресле перед столом в кабинете директора магазина и небрежно рассматривая очередной конверт.

— Все, как в аптеке, — заверяет директор.

— Нет, пусть лучше уж будет, как в ювелирном магазине, — морщится Фантомас.

— Конечно, пусть, — подхватывает директор. — Пусть! Пусть!

— Надеюсь, вам не надо напоминать, что это наш большой секрет, — хмурится Фантомас.

— Да что вы! – восклицает директор. – Разве я себе враг! Наоборот, большое спасибо.

Последний букет любезностей директор преподносит Фантомасу уже у входа в магазин и даже машет платочком вслед милицейской машине, утирая заодно и скупую слезу.

Следующую остановку машина Фантомаса делает у здания музея, который украшает дополнительная надпись «БАНК».

Появление Фантомаса в банке вынуждает его посетителей демонстрировать интерес к потолку. Исключение, пожалуй, составляет мясистая женщина у кассы, которая, спешно спрятав в сумочку деньги, украдкой посылает воздушный плевок за спину Фантомасу.

Этот ее жест не укрывается от внимания слащавого субъекта в красной бейсболке. Поравнявшись с женщиной, он трогает ее за локоть. Женщина вздрагивает и крепко прижимает сумочку к себе.

— Скажите, это тот самый Фантомас, — спрашивает субъект, не скрывая своего восхищения красками женщины.

— Какой-то он тот самый? – с презрением окидывает взглядом Фантомаса женщина. – Местный он, — и добавляет доверительным шепотом. – Он сюда выручку сдает.

— Но почему же его никто не ловит? – интересуется субъект.

— Потому что он сам кого хочешь поймает, — хмыкает его собеседница.

— Вы такая очаровательная, — переходит на любезный тон слащавый. – Не хотите ли со мною поужинать?

Обхождение незнакомца на секунду погружает женщину в мечтательное блаженство, но она тотчас вспоминает про сумочку.

— Нет, — категорически отвергает она предложение и бросается к выходу, отстреливаясь на ходу такими страшными взглядами, что слащавость незнакомца немедленно скисает.

— Вы знаете, ваша семнадцатая ячейка заполнена под завязку, — говорит Фантомасу кассир, принимая конверты. – Придется открывать следующую. Но прежде с вами хотел бы поговорить наш управляющий.

— Зачем вы храните вашу выручку в ячейках? – недоумевает управляющий, угощая Фантомаса горячим чаем у себя в кабинете. – Ведь это не выгодно ни вам, ни государству. Куда разумнее держать деньги на счетах. Тогда мы могли бы их использовать и увеличивать ваш капитал.

— Ха-ха-ха,- медленно смеется Фантомас. – Вы принимаете меня за идиота. Я слишком хорошо знаю преступный мир, чтобы верить банкирам.

В комнате с атмосферой воровской малины худощавый парень в картузе и с «беломором» в зубах режется в очко с разбитной бомжихой. Третий участник игры обличьем напоминает Зорро.

Увлеченный игрой, Зорро не замечает, как худощавый вытянул у него из кармана 10 рублей, которые тут же поставил на кон, напевая:

— Жила была на свете Соня.

В слезах у Сони было много соли.

За другим столом Человек-паук ладит сачок из авоськи, поглядывая на толстого милиционера, заворожено жующего пирожок с видом на женщину готического вида. Отгоняя плеткой мух, она пьет из граненого стакана лимонад. При этом длинные клыки явно доставляют ей неудобство.

В эту мирную картину вносит суету Бэтмэн. Он то и дело раскрывает разные зонтики, чем пугает толстого милиционера.

— А может лучше вот этот? — интересуется Бэтмэн у Человека-паука, раскрыв очередной зонтик с пестрой расцветкой.

— Нет, этот слишком яркий – отвечает Человек-паук. – Черный все же убедительнее.

Между тем во дворик отделения милиции вкатывает милицейский автомобиль. Фантомас ступает из двери машины и, благодаря этому, становится очевидным, что на нем милицейские брюки.

Брюки повергают в удивление дежурного милиционера в приемной.

— Ах, да. Черт! – спохватывается Фантомас и снимает маску, что заставляет дежурного тотчас исполнить стойку «смирно».

Шествуя по коридору отделения милиции, Фантомас на ходу снимает цивильный пиджак и, вывернув его, превращает в китель майора милиции.

К этому моменту Человек-паук, изготовив сачок, подсовывает его под толстого милиционера и делает знак Бэтмэну. Тот подкрадывается к толстяку и внезапно раскрывает свой зонтик. Толстяк пугается. Пирожок выпадает из его рук и оказывается в сачке, который тут же исчезает в неизвестном направлении. Толстяк пытается определить, в каком именно, но тут дверь отворяется и в комнату входит майор.

— Смирно! – командует девица с хлыстом.

Все обитатели условной «малины» тотчас выполняют команду.

— Так. Вся группа на месте? – интересуется майор, делая усажающий жест и одновременно сверяя лица присутствующих с фотографиями на стендах «Их разыскивает милиция» и «Их разыскивают преступники».

— Ну, что ж, — продолжает майор уже у своего стола, где ему ассистирует все та же упыриха.– Ну, что ж,- повторяет он, озабоченный поисками в своих карманах, — Где же этот чертов доклад? Я же готовился.

Но неожиданно для себя он вместо доклада извлекает конверт, что возбуждает в его ассистентке нездоровое любопытство.

— Черт, забыл сдать в банк, — поясняет бывший Фантомас. – Ладно, черт с ним, с этим докладом. Короче так. Город захлестнула преступность. И перед правоохранительными органами стоят нелегкие задачи. Нет, у нас, конечно, есть некоторые успехи, — показывает он свой конверт. – Но этого недостаточно.

С этими словами он прячет конверт в карман и невозмутимо продолжает:

— А еще хуже то, что скоро выйдет на свободу небезызвестный Чума. А тут еще на нашу голову некий Дериглазко везет в наш город свою выставку бриллиантов. И вот, что этот… деятель культуры говорит корреспонденту в своем интервью. «Я знаю, что в вашем городе процветают коррупция и оборотни в погонах, — вычитывает из газеты майор. – Но это не должно мешать людям повышать культурный уровень. К тому же все мои экспонаты застрахованы на кругленькую сумму…»

Тут майор замечает подозрительное движение Человека-паука, которому удается похитить еще один пирожок, оброненный дрогнувшим толстяком.

— Вы хотите что-то сказать, — обращается майор к нарушителю дисциплины.

— Я? – недоумевает Человек-паук, но получив тычок зонтиком от Бэтмэна, продолжает. – Я хочу сказать… что наши методы не очень эффективны.

— Не эффективны? — пытается соображать майор.

— Да, не очень, — с воодушевлением подтверждает Человек-паук. — Они устарели. Мы уже давно никого не можем внедрить в банду или хотя бы запугать преступников подвигами супергероев. Преступники нам не верят.

— Не верят? Нам? – изумляется майор. – Но почему? Да, почему? Что вы имеете в виду?

— По-моему, мы им просто мешаем, — решительно заявляет Человек-паук. – Мы им мешаем совершать преступления.

— Разве мы им мешаем? – обращается майор к ассистентке, на что та бессильно разводит руками. – Так, так, так. Мешаем. А ведь, действительно, мы им мешаем…

— А надо помогать, — горячится Человек-паук. – Тогда они будут верить нам, понимаете? И Бэтману, и Соньке… – указывает он на бомжиху.

— Да мне эта роль вообще не идет – возмущается бомжиха, срывая плешивый парик, и распуская роскошные волосы.

— Так, так, так. Понимаю, — сообщает майор. – А что, неплохая идея. Ты давай-давай, развивай дальше. Значит, мы должны помогать преступникам, так сказать, сотрудничать, чтобы вызывать у них доверие…

В тюремной камере Чумы стены увешаны оружием. На столе красуются несколько гранат. Сам Чума лепит из хлеба очередной пистолет. Работа подходит к концу. Несколько взмахов обувной щеткой с ваксой, и пора примерить хлебные пули, вылепленные сокамерником. Однако пули в дуло не пролезают.

— Ну, и что теперь делать? – раздраженно корячит пальцы Чума.

— Может ствол расширить? – с надеждой предлагает сокамерник.

— Что? Ствол? А если бы я не проверил, — наступает Чума. – Ты знаешь, что бывает, если пуля застрянет в стволе? Да за такие патроны тебя бы в военное время…

С этими словами он берет со стола гранату, угрожающе взвешивает ее в руке, выдергивает из нее чеку и подает ее сокамернику. Тот с отвращением принимает гранату.

— Блин, сегодня это уже третья, — уныло сообщает сокамерник. – Меня от них пучит.

Тем не менее, он надкусывает гранату и мстительно жует.

Вдруг раздается скрежет ключей в замке. И в дверях камеры появляется человек с газетами.

[justify]    — Прессу кто желает? – провозглашает разносчик
