Два человека и одна кукла

Один актёр: Мама; Старуха; Монстр; Зима; Птица; Душа дома

Маша – учится в школе, ходит в пятый класс

Кукла Даша (может быть из бумаги) – любит нарядную одежду

Массовка: дети-цветы; дети-снежинки; дети-ангелы

При поднятии занавеса звучит волшебная музыка. Ночь. Город. Дома. В некоторых окнах горит свет. Девочка в пижаме летает над крышами домов. Заглядывает в окна.

Полная тьма. Свет понемногу возвращается.

Полутемно. Комната с окном. За окном сыплет снег. В комнате – диван. На нем спит девочка 10-11 лет – Маша.

У дивана – торшер. В комнату входит сорокалетняя женщина– мама Маши. На ней поверх сорочки – красная кофта.   Мама включает торшер.

Мама. Машенька. Вставай. Утро.

Мама. Уже семь часов. Собирайся в школу.

Маша. Мама, можно я не пойду в школу?

Мама. С чего это вдруг, доченька?

Мама. Это не разговор. Я приготовила завтрак. Поднимайся, Маша. Умывайся.

Маша садится на диван.

Маша. Плохо мне там, мама.

Мама. Что? (Присаживается рядом). Почему так, доча? Что произошло? Ты получила двойку?

Маша (вздыхая). Детский сад. Если бы. Проблема серьёзная. А ты – двойка…

Мама. Что же случилось, милая? Ты поругалась с подружкой?

Маша. Катя – такая врушка, мама. Переведи меня в другую школу!

Мама. Менять школу в середине года – последнее дело. Новые люди. Другие учителя.

Маша. Вот именно. Новые люди.

Мама. Маша, что стряслось?

Маша. Я стукнула Катю. Разбила ей нос.

Мама. Ну, и дела… Что ты  натворила! Кто об этом знает?

Маша. Все. Мама, я не нападала на Катю сзади в тёмном углу. Всё случилось в классе. Перед первым уроком.

Мама. Твоя классная это видела?

Почему Татьяна Федоровна мне не написала? Не позвонила?..

Маша. Татьяна Федоровна писала тебе, мама. Извини. Я стёрла сообщение. Вечером она звонила на домашний. (Вздыхает). Я с ней поговорила. Твоим голосом.

Мама (растерянно). Чего она хотела?

Маша. Чтобы ты пришла в школу.

Маша. Да. Только тебе не надо туда. Не ходи, мама. Забери завтра документы из школы.

Мама. Ты сломала Кате нос?

Маша. Нос на месте. Не шатается. Всего-то немножко стукнула её. И ты бы двинула ей.

Мама. Я бы так не поступила. Любой конфликт можно решить словами.

Маша. Ты не права, мама. Бывают разные ситуации. Иногда лучше сразу бить.

Мама. Что же это за ситуации такие? Катя – твоя подруга. Вы ходили в одну группу детского сада. Вы так хорошо дружили, что мы отнесли документы в ту же школу, где учится Катя. Между прочим, нам неудобно ездить в другой район. У нас рядом своя школа. Вон – во дворе. Новая. С бассейном.

Маша. Вот и забери меня из той школы. И переведи в эту. Я больше с Катей не дружу. И видеть её не хочу. Она мне – никто. Мы были маленькими. Всё, мама. Детство закончилось. Мы выросли. Пошли разными дорогами.

Мама. Сыр бор из-за мальчика?

Мама. Последнее дело драться из-за мужчин.

Маша. Ты ничего не поняла, мама. Катя ужасная. Как я раньше этого не заметила… Мама, у неё злые глаза.

Мама. У кого злые глаза, у того чёрствые сердца. Только Катя не казалась мне злой девочкой.

Маша. Мама, ты давно её не видела. Катя очень изменилась. Она много врёт. На  всех ищет компромат.

Маша. Звонит девочкам. Выспрашивает у них про их жизнь. Мол, как дела? Что нового в семье? И делает это таким тоненьким голоском. Противно даже. Перед всеми прикидывается, что она хорошая. Сама же собирает информацию на каждую девочку. У нее есть целая папка. Однажды Катя не закрыла компьютер, я  сама видела ту папку. Она называется  «Одноклассницы».

Мама. Какие-то у вас недетские игры.

Маша. Мама, мне уже десять! Я давно не играю в куклы! Детство закончилось, мама!

Мама. Я заметила, Машенька, что ты подросла.

Маша. Подари мою куклу нашей новой соседке. Даша – хорошая кукла, но её время прошло. Малышка Сонечка будет рада.

Мама. Не стану. Не могу плохо поступить с Дашей. Когда она была тебе нужна, мы ей шили наряды. А теперь – что? Отдать Дашу в чужие руки. Нет.

Маша. Вот. Когда Катя считала меня полезной, ведь я была незаменимой первой подружкой, она вела себя прилично. (Сокрушаясь). Я ей доверяла. Делилась с ней самым важным. Всё рассказывала. Про папу. Про ту женщину. Как ты много плакала. А бабушка обвинила во всём тебя.

Мама. Бабушка погорячилась. (Вздыхает).  Катя – твоя лучшая подружка. Перед кем ещё открывать свою душу... Без доверия жить невозможно…

Маша. Теперь я буду доверять только себе. Ну… И тебе, мама. Я давно должна была понять, что нельзя верить всем подряд.  Вот с папой, как вышло... Мы рассчитывали на него. А он взял  и ушел от нас.

Мама гладит Машу по голове.

Мама. Папа принял такое решение. Так сложилась ситуация. Теперь у тебя будет сестричка. Вот-вот родится.

Маша. Она мне не сестричка. Папа предал нас.

Мама. Папа хороший. Он поступил честно. Наши отношения закончились. Папа строит новые. Так бывает, Маша.

Маша. Он лишил тебя сил. Ты неделю не могла ходить.

Мама. Теперь могу! Я всё могу, Маша! Папа тебя любит. Ты с ним общайся, доченька.

Маша. Не хочу. Он обманул нас. И с Катей никогда не буду разговаривать … Она обхитрила меня.

Мама. Что же вчера произошло?

Маша. Когда Сережа вошёл в класс…  Катя специально его ждала, понимаешь? Чтобы я ничего не заподозрила, всё это время она смотрела на меня ласково. Как хорошая подружка. Мама, она усыпляла мою бдительность.

Мама смотрит на неё с удивлением.

Мама. Доченька, как же я пропустила твое взросление?..

Маша. Ты была занята разводом. (Пауза). При всех Катя сказала, что ты заливаешь своё горе вином. Вот я и дала ей в нос.

Мама кутается в кофту.

Мама. Что-то я замёрзла, дочь. Холодно как-то…

Маша. Я правильно поступила, мама?

Мама (растерянно). Не могу ничего сказать, дорогая. Но я не пью, Маша. Это было один раз. Я сожалею, Маша. Я осуждаю свой поступок.

Мама. Кризис прошёл. Я больше не буду, Маша. Я о тебе позабочусь, доченька. Поверь, всё наладится. Осенью много чего случилось…  Наша привычная жизнь, е сожалению,  изменилась. Ситуация, хоть и была под контролем, но стресс был неожиданно стильным. Из-за нашего конфликта с папой, ты  переживала. Когда такое происходит, человек быстро меняется. Ты выросла, доченька. Прежней уже не будешь.

Маша. К зиме вытянулась.

Мама. Утеплим  окна, Маша? Заделаем щели? В кладовке есть мастика. (Еще больше кутается.) Задувает вечерами.

Маша. Я не пойду в школу?

Мама. Хорошо, сегодня останешься дома. Вместе подумаем, как быть дальше.

Маша. О чём тут размышлять, мама? Надо уходить из той школы!

Мама. Там же твои друзья!

Маша. Друзья? Эти люди! Они устроили мне бойкот! Не разговаривают со мной. (С возмущением).  Как же! – разбила Кате нос! Мама! Она получила по заслугам!

Мама (с сомнением). Не думаю, что надо заниматься рукоприкладством, доченька. Наверное, это ошибка…

Мама. В любых ситуациях нужно искать правильные слова. А если бы ты ей нос сломала?.. Ты – замечательная девочка. Но дети с тобой перестали общаться. Это несправедливо. Надо изменить ситуацию.

Мама. Извинись перед Катей.

Мама. Попроси прощения в присутствии одноклассников. Нельзя всех настраивать против себя. Один человек в этом мире никогда не выживет. Коллектив – большое дело. Без людей нельзя. Люди помогают друг другу.

Маша. Вот ты какая, да!?

Отстраняется от неё.  Гаснет свет.

Мама. Свет пропал. Опять какая-то поломка.  Каждый день получаем «сюрприз» от домоуправления.  (Вынимает из кармана кофты фонарик). Держи, Маша, фонарик.  Если пойдешь в ванную, смотри, куда льешь воду. (Поднимается) Схожу на лестничную площадку. Узнаю, что случилось на этот раз.  Эх, Маша. Мы опять без электричества. Хорошо, что я успела приготовить завтрак. (Уходит).

Маша ложится. Играет фонариком: То включает, то выключает его.

Маша. Вот ещё. Не стану извиняться перед Катей! С чего бы? Я ей верила. А она…  В другой школе у меня не будет проблем. В этой школе уже ничего нельзя изменить. Всё плохо. Хуже некуда.

Мама с кем-то разговаривает. Не понимаю её. Она простила папу. А я не могу  оправдать его поступок. Он предал нас.

Маша направляет луч фонаря в сторону. В круге света – кукла.

Маша (равнодушно). А… Это Даша.

Даша. Ты мне больше не рада…

Маша. Кто это сказал?

Маша. Кто это – я? Покажись!

Подсвечивает в разные стороны.

Даша. Маша, что с тобой? Что происходит? Мы больше не друзья?

Маша подходит к кукле.

Маша (с сомнением). Моя кукла разговаривает?

Даша. Ну, ты совсем выросла! Маленькая Маша ничуть во мне не сомневалась. Мы так весело проводили время. Говорили обо всём.

Маша. Да. Припоминаю. Ты была моей любимой игрушкой.

Даша (с упреком). А потом ты бросила меня.

Маша. Я пошла в школу. У меня началась другая жизнь.

Даша (разочарованно). Изменились обстоятельства… А знаешь, как трудно быть одной? Утром никто меня не причёсывает. В обед нет друга, который приготовил бы кашу. Вечером ты не читаешь мне сказки. А я так привыкла к любви… Ты разлюбила меня. Зимние вечера очень долгие.

Маша (оправдываясь). Задают много. В школе сложная программа.  Еще и папа ушёл…

Даша (засыпает её вопросами). Мама и папа больше не нужны друг другу? Брак распался? Завершились длительные отношения? Мама тяжело пережила развод?

Маша. Да. Мама много плакала. С трудом привыкла, что папа ушел от нас.

Даша (с упреком). Ты хотела отдать меня Сонечке. Соседской девочке. Я все слышала, Маша. Сонечка, конечно, хорошая. Заботливая. Ладошки у неё нежные. У девочки добрый характер. Когда Сонечка приходит к нам в гости, всегда берет меня на ручки. А ты… Больше не играешь со мной… А мы так подходили друг другу.

Маша (разочарованно). Что за утро такое?

Даша. Ничего подобного. Обычное зимнее утро. Мама решает вопросы. Ты не грустишь. Неблагоприятные жизненные изменения остались позади. Жизнь продолжается, Маша.

Маша. Я разбила Кате нос.

Даша. Она мне никогда не нравилась. Катя  – вредная девочка. Я всегда тебе про это говорила. Хорошая девочка не будет дергать куклу за волосы. (С большим любопытством). Что же между вами произошло?

Маша. Катя выдала меня. Я хотела скрыть от одноклассников, что родители разошлись.

Даша. Почему ты решила держать это в секрете?

Маша. У нас теперь неполная семья.

Даша. Очень даже полная семья! Два человека и одна кукла! Мы любим друг друга!

Маша. Мама хочет, чтобы я извинилась перед Катей.

Маша. За то, что стукнула её.

Даша. Насилие – это плохо. Лучше  просто высказать все обиды и претензии. Всегда можно поговорить. Вот, как мы сейчас.

Маша. Я не хочу видеть папу. Не надо, чтобы он звонил… Он меня больше не любит. Я потеряла отца. У него появилась новая семья. Там будет другой ребёнок.

Даша. Всегда можно полностью разорвать отношения. А разве это правильно? Ты подумай, Маша. Ты уже взрослая. У тебя хорошие родители. Со временем обида на папу пройдет. Что тебе снится, Маша?

Маша. Я перестала видеть сны.

Даша. Не может быть! Все видят сны! Даже куклы. Во сне забывается всё плохое. В моих снах мы вместе. В свободное от уроков время ты берёшь меня на ручки, вдвоём мы выходим