Драма. Комедия. Два действия.  Пьеса на пять человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Москва. Приехавшая из провинции Ада, уставшая от дальней дороги, кое-как тащит все свои пожитки, не может наладить контакт ни с одним прохожим.

. Привет, не подскажешь, где… Угу... Ладно... Извините, а где тут можно? Понятно, и этот бежит торопится. Простите, пожалуйста, вы мне не поможете, я хотела узнать... М... Слушай, ты местный? А где можно... Да ёлки! Все бегут, все спешат! Деловые, капец! Прямо слова сказать им некогда, ни секундочки нет ни у кого. Эй! Да-да, ты с редкой бородёнкой. Ты тоже торопишься – спешишь? Вопрос тебе задать можно или... Сам пошёл!

Растерянно смотрит по сторонам, ищет, куда бы притулиться. Не находит. Бросает чемоданы и мешки, падает на них, облегчённо вздыхает.

Выходит Жанна, нехотя уплетает бублик. Проходит мимо Ады, замечает её. Останавливается. Задумывается.

. Эй? Есть хочешь? Не оценила свои силы, этот бублик в меня уже не лезет, а выбросить жалко. Я, правда, его немного покусала, но ты наверняка не побрезгуешь.

. А? Я? Чё это вдруг я не побрезгую? Я знаешь, какая морговитая? Брезгливая до ужаса.

. Серьёзно? Никогда прежде не встречала брезгливых бомжей.

. Чё сказала? Бомжей? Я не бомжиха! Ты чё,  э-э-э? Окстись!

. Ну да, ну да, все так говорят. Понаедут, потом валяются по середине улицы, пройти спокойно невозможно.

. Я не бомжиха, ещё раз повторяю! У меня и паспорт имеется. Да, вот. (

). И деньги. И жильё, кстати, тоже есть. Вернее было, продала. Сюда вот переехала, надо где-то что-то снять для начала, а там посмотрим.

. Хотела сделать доброе дело, только и всего. Будешь бублик или нет, в последний раз спрашиваю?

. Буду. Но подачки мне не нужны, давай я его у тебя куплю. Жрать хочу как из ведра, а где у вас тут чего в городе продаётся я ещё не разобралась. Сколь с меня? Бублик, смотрю, изрядно покусанный, рублей пятнадцать хватит за него?

. Да засунь ты эти пятнадцать рублей себе знаешь куда?

. Ага. Так значиться? Ладно, но при условии, что ты себе засунешь туда же свой бублик!

. Реально не бомжиха?

. Нет, конечно. С чего ты вообще взяла такое?

. Да выглядишь как... Вообще, у нас бомжи некоторые даже получше одеты.

. Не знаю, у нас так все ходят, еслиВ чё. Нормально.

. Так в Сара... Аа-а-а... Не скажу. В другом городе, короче. А тут в столице да, я заметила, что люди иначе выглядят, иначе разговаривают, иначе двигаются.

. Как иначе двигаются?

. У нас люди ходят, а у вас – бегают!

. Ну, правильно, в Москве ритмы бешеные, тут чуть зазеваешься, тебя махом система отбракует, пережуёт и выплюнет. Так что нужно держать руку на пульсе, если хочешь чего-то в жизни достичь.

. Вообще-то хочу, поэтому и бросила всё да приехала сюда. Вот, надо как-то теперь обустраиваться, закрепляться, ухватиться за чё-нить.

. Ну, слушай, ты это... Извини, что я тебя за бомжишку приняла.

. Да брось, мне это как с гуся вода, не такое бывало. А чё, я правда так сильно не в тренде?

. Выглядишь, реально грустно, ещё эти тюки, чемоданы.

. Так правильно, всё ж с собой. Вот хату найду, скину балласт и начну вливаться в светскую жизнь. А сейчас пока давай сюда свой бублик, мёртвого уговоришь.

Жанна отдаёт бублик, Ада начинает жадно его есть.

. Не знаю, откуда ты прикатила, но почти уверена, что тебя с твоей простотой здесь махом без штанов оставят. Угол в Москве найти можно, но самое сложное на мошенников не нарваться. Знаешь, сколько таких как ты сюда приезжает? Меня саму два раза нагревали, думала не удержусь, но в последний момент повезло, встретила хорошего человека, подсказал что к чему, наставил на путь истинный.

. Так ты, стало быть, тоже приезжая? Не столичная штучка?

. Считай, что уже столичная. Три года здесь живу.

. А это... Ну, может тогда ты для меня тоже станешь типа того-этого… Как тот, твой... Ну, тоже хорошим человеком, который подскажет, разрулит, наставит на путь истинный. Мы же, в некоторой степени, одного поля ягода.

. Как зовут-то тебя, ягода?

. Жанна? Прикольное имя, как у проститутки.

. Да у тебя, как бы, тоже не сильно райское имечко. А если ещё и учесть внешний вид и культуру речи... Ада… Реально, как будто из ада сбежала и прямиком сюда.

. А это, кстати, в какой-то мере правда. Там, где я прежде жила – ад конкретный. Ну, так чё? Поможешь мне стать столичной штучкой?

. А деньги у тебя правда есть?

. Полно. Вон их сколь.

Достаёт скомканные купюры.

. Да ты что? Убери. Не надо привлекать излишнее внимание. Тут, знаешь, глаз да глаз.

. Спасибо за бублик. Вкусно было. Так чё? Поможешь мне?

. Ладно, может на том свете зачтётся. Давай, собирай свои манатки и чеши за мной. Есть у меня тут знакомая неподалёку, она как раз недвигой занимается. Подберёт что-нибудь. Отмоем тебя, отстираем, причешем, накрасим, подстрижём, и будешь похожа на человека.

. Ты так-то сама не сильно на него походишь, а, небось, туда же, красавицей себя мнишь?

. Угу. Так значит? Всё, я передумала. Сиди здесь и дальше, бомжиха.

. Стой, погодь! Извини, я не специально. Само вырвалось как-то. Не умею за языком следить, все беды у меня вечно от этого.

. Не умеешь – учись, иначе туго придётся. Значит так! Держишь рот на замке, слушаешься во всём меня, молча киваешь, со всем соглашаешься, тогда я тебе помогу, если нет, иди в...

. Шуруй за мной, горе луковое!

Валя пьёт чай, кушает конфеты из коробки, параллельно заканчивает телефонный разговор.

. Слушайте, ну вы адекватный человек вообще, нет? Вы понимаете, что это Москва, тут таких цен нет. Да, естественно, не в центре, о центре с вашим бюджетом вообще говорить не приходится, но в такую сумму мы даже в Реутове ничего для вас не подберём. Ищите по области, может что-то и