Массовка: Мария; Смерть; человек с рупором; чумные доктора (2); клоуны (2); осужденные  (2); ангелы (2)

На сцене – Ангел. Держит перевёрнутый зонт. В ковш зонта падают цветные шарики: красные, желтые, зеленые, чёрные.

Справа  – жилые дома с плоскими крышами (крыши домов Ангелу по пояс). В окнах - свет.

Слева  – муниципальное здание. Тюрьма. Старое серое здание. На окнах – решётки.

Ангел пробует на вкус красный шарик.

Ангел. Как много слёз! Разных. Всяких. Красные –  вкусные. Это слёзы счастья. Люблю, когда люди плачут от радости. Слёзы счастья – большая редкость. В основном люди проливают слёзы горя. Много чёрных слез. Они – несъедобные. Слишком горькие. Такими слезами обливаются в день утраты. В день чей-то потери у нас дождит. А капли горя бьют больно: стоит выйти на улицу без зонта, –  голова будет в шишках. Поэтому без зонта никуда не хожу. Зонт всегда при мне. В городе ангелов плохой климат. Зелёные – это слезы бессилия. Не нужно принимать их внутрь. Очень солёные. Беспомощными слезами плачут творческие люди. Рыдают, как дети. Да-да. Выдумщики – ранимые. Их слезы  не выбрасываю, использую вместо приправ. В кладовке на верхней полке стоит трехлитровая банка, наполовину заполненная солёными кристаллами. Предпочитаю слёзы тех, кто строит из себя поэта. Подлетаю к такому. Шепчу в ухо: «Плачь, дорогой». Он в ответ: «Ах. Ох». Неформальный такой разговор.

Достает из «ковша» жёлтый шарик.

Детские слезы. Трудная жизнь у детей. Почему? Душа всегда спешит воплотиться. На скорости влетает в плохую матку. Вот если бы душа могла дождаться добрую… (Вздыхает). Много детских слёз. Вижу, что творится за  дверьми. Зайчихи так не поступают со своими детьми. Мама-зайчиха обнимает зайчат. Бережёт. А медведица! Огромными лапами она нежно прижимает к себе медвежонка. Только женщина может отшвырнуть от себя ребёнка. Мы всё знаем. Всё видим. Смотрим через стены и окна и ужасаемся. (Утирает слёзы). Ангелы тоже плачут. Садимся на крыши домов и рыдаем. Потому что ничего не можем изменить. Нам запрещено кардинально вмешиваться в судьбы людей. (В зал) Мы – главные советчики. Попросите нас – мы откликнемся. Спросите у нас – мы подскажем. Задайте вопрос – получите ответ.

Смотрит в ковш зонта.

Неудачное утро.  Горько плачет ребенок.

Ангел подходит к дому. Барабанит в окно.

Ты меня слышишь?! Ты меня видишь? Взгляни в мою сторону. Я тут, малыш. За окном. Стучусь к тебе. (В зал) Дети нас видят. Вот. Он спросил: «Кто там?» (Говорит в окно) Это я. Ангел. Твой товарищ. Прилетел помочь тебе. Можно войти? (Присушивается). Разрешил. (В зал) Жалуется, что у него ноженьки болят. (В окно)  Я уже рядом.

Заходит за дом.   Звучит музыка.  Световое волшебство. По сцене летают бабочки. Скачут лошадки. Прыгают овечки. (Происходит что-то сказочное).

Уснул малыш. У ангелов тяжёлая работа. Дети болеют… А мы, ангелы, тратим колоссальную энергию, чтобы снять с человека физическую или душевную боль. У нас короткие смены. Бог всё видит. Всё слышит. Всё понимает. Он знает, как мы устаём. Когда возникают неурочные часы, падает самолёт, терпит крушение поезд, корабль попал в шторм, работаем на износ. После неудачных смен, некоторые из нас не могут восстановиться. Уходят на пенсию. Живут в городе ангелов без вылетов. Я – пока ещё молодой Ангел. (В зал) Что смущает? Внешний вид? Сам выбирал! Выгляжу по-деловому. Солидный возраст вызывает доверие в сложных ситуациях. Должность я получил недавно. А уже устал до последнего перышка. Трудно утешать.

Ангел присаживается на крышу дома.

Посижу пока. Иногда моего присутствия бывает достаточно, чтобы в доме воцарился мир и покой. Прекратились распри. Угомонились люди. Почему они ругаются? Чего им не хватает? Есть он и она. Муж и жена. Крепкий дом. А они расшатывают его стены.  А если рухнут – под завалами могут оказаться дети. Побуду здесь. Пусть под этой  крышей люди вспомнят, как любили друг друга. Любили ведь. Я видел. Мы все видели. Ангелы такие сентиментальные. Когда люди радуются, мы собираемся вместе. Ликуем от счастья. Посылаем на их головы добро. Ангельских пожеланий может хватить на всю жизнь. А они… Начинают копить деньги. Собирают пыль. (Прислушивается). Не успокоились. Обвиняют друг друга. (Закрывает уши). Злые слова говорят. Я их слышу. Если перелечу на другой дом, плохие слова коснутся моих крыльев. Громче всего звучат слова обиды. (Смотрит вниз). Что делать? Надо в это окно бросить камень. Звону будет! Люди сплотятся. Начнут выяснять, кто нанес ущерб. Главное, чтобы вдвоём. Плечом к плечу. Тогда появится надежда, что в их душах воцарится мир. В сердцах возродится любовь. (Вздыхает). Нет. Что я говорю… К этим любовь не вернется. Много было сказано. Под недостойными речами погибла любовь. За городом ангелов – кладбище любви. На надгробье высечены две даты. Как и положено. Дата рождения. Дата смерти. Большое кладбище. Во Вселенной много места. Каждый день умирает любовь. Иногда – очень редко – любовь воскрешается. Тогда ангелы собираются вместе и поют. (Смотрит вниз). Что делать, когда нет любви? Я не знаю… Я – молодой Ангел. Никогда не любил точечно. Мне рассказывали про Ангела, что был до меня. Я пришел на его место. Ангел полюбил земную женщину и обрезал свои крылья. (Его передергивает). Адская боль. Всё ради любви. Во имя любви. Где он сейчас? Мы не знаем. Проникнув в мир людей, он затерялся в толпе. Если бы он жаловался, мы бы обнаружили его. Если бы плакал, мы бы услышали его. Прежние  друзья волновались. Искали. (Вздыхает). Пропал. Не даёт о себе знать. Значит ли это, что ему хорошо? Что он – ни о чем не жалеет? Не знаю… Он ушел. Я заступил на его должность. Меня поселили там, где раньше жил он. Каждому, кого принимают на службу, предоставляют отдельное жильё. Некоторые ангелы живут в общежитии при консерватории. Ангелы должны хорошо петь. Искусно трубить в трубы. Для некоторых учёба никогда не заканчивается. Не потому что они  бездари. Среди ангелов нет таких. На почётную работу – помогать человеку – принимают избранных. Я – не избранный. На должность попал случайно. Он уволился. Меня взяли.  Говорят, что его любимая – обычная женщина. Не верю! Просто так ангельские перья не выдергивают. Две недели на нём не было живого места. Он мог погибнуть от открытых ран.  Значит… Именно та женщина – особенная. Что он в ней нашел, чего не видел в других?

В городе ангелов не запрещено влюбляться. Можно жить парой. Сколько я знаю ангельских пар? Две? Нет. Три. Другие ангелы не рискуют. Боятся оказаться в ловушке страстей. Да и времени нет. Прилетаю домой. Падаю от усталости.

Звон разбитого стекла.

Мужской голос: «Покажись, разбойник! Вот я тебе задам!»

Мужской голос: «Он ещё смеется!»

Женский голос: «Кто там, дорогой?»

Ангел. Что и требовалось доказать. Сейчас будут собирать стекла. Станут искать фанеру, чтобы закрыть дыру. Придет стекольщик. Двое еще будут вместе. Какое-то время.  В семье – дети.  Когда дети окончат школу, мужчина и женщина разойдутся. Разъедутся, чтобы никогда не видеть друг друга. Встретятся на похоронах. Он будет лежать. Она будет стоять.  (В зал) Знают ли ангелы, что с каждым из вас случится в будущем? Приблизительно. Будущее в тумане. Его всегда можно изменить. Всё зависит от поступков самого человека. Бог дал человеку свободу воли. Иногда я думаю, а зачем? Зачем человеку свобода воли? Он не умеет ею пользоваться. Почему Бог так возлюбил человека? Что в нём особенного? Да, это его творение. Но творение – так себе. Бог надеется на исправление. Каин убил Авеля. Брат убил брата. Без тормозов поезд цивилизации мчится вперед. Наша группа курирует этот город. В городе стоит здание: серое, приземистое, С узкими окошками – тюрьма.

Подходит к зданию. Обнимает строение.

Жёсткие условия. Мало пространства. Тесно. Некуда сесть. Нечего съесть. Голодно. Заключенные  в  постоянной опасности. Насилие процветает. От попавшего за решетку,  отказываются самые близкие. Некоторые сходят с ума. Другие приспосабливаются. Личность трансформируется. Люди надевают маски. Человеку приходится скрывать свои эмоции, чтобы выжить.

Гул ветра.  Вдали тихо звонит колокол.

Выходят двое в робах и в устрашающих масках, садятся на корточки. В руках у 1-го  – чётки. 2-й кашляет.

1-й человек. Туберкулёз?

2-й человек. Пневмония.

1-й человек. Лечишься?

2-й человек. Чем? Где взять лекарства?

1-й Человек. Понял, брат. Я тут пишу одной. Без обмана. По чесноку. Мы познакомились в соцсетях с полгода назад. Она добавила меня в друзья. Встречаемся. (С печалью в голосе) Моя любимка.

2-й Человек. Роман по переписке?

1-й Человек. Виделись. На коротком. Она знает, что я сделал.

2-й Человек. Красивая?

1-й Человек. Красивая. Я ревную.

2-й Человек громко кашляет.

Дачка тебе нужна. С антибиотиками. Родных нет?

2-й человек. Мать в деревне одна. Ей без меня туго.

1-й Человек. Найди одинокую женщину. Моя поддерживает меня. Переводит деньги. (Хитро) Но я ничего не прошу. Она сама. Добрая. И ты выбери добрую. На воле много порядочных. А встретишь такую, держи на связи 24 часа в сутки. Женщина должна к тебе привыкнуть.

2-й Человек. Не уверен, что получится.  Не  смогу я. (Кашляет).

1-й Человек.  А ты постарайся. Иначе сдохнешь. А так, глядишь, и жизнь наладится. Какое-никакое общение. И помощь. Ты, главное, не скрывай, что сидишь. Сразу в лоб. Чтобы знала. Сердобольная взвалит на себя твои проблемы. И потащит. Другая – свалит. А других тебе и не надо. (Смеется.) Зэкам пишут  добрые. Для некоторых из нашего брата это бизнес. Такие завязывают отношения с несколькими тётками сразу. Не уважаю их. Ты, главное, – книги читай. Женщины любят остроумных и грамотных.

2-й человек. Куда  мне… Я из деревни. Работал на стройке.

1-й человек. Лучше привязаться к книге, чем к наркотику. (Хлопает того по плечу). Найдёшь, брат, свою любимку. Многие тётки ищут виртуальных отношений. Они ничего не могут построить с реальным мужчиной.

2-й человек. Отчего так?

1-й Человек. Детские травмы. Насилие в семье. И всё такое. А им, как и другим, нужно тепло. Забота. Дай бабе то, чего она ждёт! И будет тебе хлеб с маслом. И обоим – счастье. (Смеется).

2-й человек. Откуда ты всё это знаешь?

1-й человек. Из книг. Читай, брат. С умом нигде не пропадёшь. И здесь выживешь. Главное… выжить. (Вздыхает).

Ангел. Эти  решат свои проблемы. Я им не судья. Ангелы никого не осуждают. Мы – небесные существа. Мы дарим любовь. (Вздыхает.) В тюрьме леденеет душа. Из тюрьмы выходят мрачные люди. У большинства разорваны социальные связи. Бывшие зэки никому не доверяют. (Припадает щекой к стене.) Трудные условия за стенами серого дома. В плохих условиях человек не становится лучше. Мы против скотского и несносного быта для заключённых. Чтобы тюремная среда не засосала, как болото, оставляйте людям надежду. (Ходит взад и вперед. Вглядывается в лица зрителей.) Преступления не прекращаются. Человек вновь и вновь совершает ошибки. Человек так живет, по другому не умеет. Он сам пишет свою судьбу. Ничего не предопределено заранее!. Выбирай, человек! (Горько вздыхает). Отдельные личности не хотят себя спасать. Помогают себе руками и ногами, чтобы пропасть. В городе ангелов, собираясь вместе, мы часто предъявляем Ему претензии: «Почему Ты позволяешь им
