Пьеса на три, четыре, пять человек (3 мужские роли, 2 женские)

ГЕРМАН – первая любовь жены.

Мужские роли не пересекаются, три или две мужские роли может играть один актёр.

Семейная обстановка. Диван, шкаф, стол, три стула, книжные полки, комод. Что-то где-то валяется, что-то где-то стоит. В квартире живут отнюдь не перфекционисты, и это очень мягко сказано.

Играет негромкая ритмичная музыка.

Из-за кулис в комнату вылетает железная миска с остатками борща, за ней кастрюля и с лязгом ударяется об пол. Брызги воды и часть содержимого красноватого цвета разлетаются по сцене.

ДОНОСИТСЯ РАЗГНЕВАННЫЙ ВОПЛЬ СТАНИСЛАВА:

Да етить твою налево! Сколько можно-то уже? Вся соль России

(Италии, Германии... - возможны варианты для стран, в которых идёт постановка)

, похоже, в этой кастрюле! Галя! (

) Галя!!! Жена моя мать моих не родившихся ещё пока к счастью детей! (

ДОНОСИТСЯ ГОЛОС ГАЛИНЫ:

Ну чего тебе, ну здесь я, ну?

Раздаётся крик Галины переходящий на визг.

Явилась? Ну что, солонка моя ненаглядная... Как обещал. Получите – распишитесь!

Звучит затейливая громкая музыка.

Галина с криком вылетает из-за кулис, проносится через всю сцену и скрывается по другую сторону сцены. За ней с половником в руке мчится разъяренный муж, скрывается там же за кулисами.

Доносится звук рвущейся одежды.

ГОЛОС СТАНИСЛАВА ИЗ-ЗА КУЛИС

Раздаётся крик Галины переходящий на визг, только ещё более яростный.

Звучит затейливая громкая музыка.

Станислав вприпрыжку выскакивает из-за кулис, опасливо оглядывается и мчится через всю сцену вновь за кулисы. За ним в разодранном платье яростная и свирепая мчится Галина с половником в одной руке и с тапком в другой. Один тапок у неё задержался на ноге, вторая нога босая. Разодранное платье свисает, мешается, она его всё время поправляет, старается придерживать, догоняет мужа.

Пара скрывается за кулисами.

На сцену с половой тряпкой в руке выходит Галина. Бросает тряпку, поднимает кастрюлю, миску. Обречённо кивает головой.

Убёг, паразит. Ну, Стасик, ну поквитаемся ещё...

Вытирает борщ с пола.

В квартиру входит Маша, останавливается в замешательстве, глядя на картину происходящего.

Галина замечает гостью, стирая пот со лба.

О, привет, Машунь. Какими судьбами?

Галочка, здравствуй. Да я так... мимо шла, дай, думаю, зайду к подруженьке. А ты чего это тут вся такая... это... а?

(вздыхает, продолжает вытирать пол)

. С мужем немного повздорили.

Ничего себе немного...

Поверь мне, подруга, это ещё немного! Когда много, то там тряпкой последствия не устранишь. Приходится бригаду отделочников вызывать, покупать новую бытовую технику, иногда мебель... в общем - всё по-семейному. Ну, тебе не понять, ты ведь птица вольная.

Да уж... Нет, я на самом деле иногда начинаю всерьёз задумываться над тем, чтобы обзавестись семьёй. Муж там, дети, ну как у всех. Потом прихожу к тебе в гости и...

Да понятно-понятно. Не начинай.

Я тебя не осуждаю, живи, как хочешь, но я так (

обводит рукой разгром

) по-семейному не хочу.

Не хочешь не надо. Никто не заставляет.

Чего вы на этот раз не поделили?

Галина откладывает в сторону тряпку, садится на пол поуютней.

В общем, я пока борщ готовила, разочек посолила лишний. Видимо. Ну, заболталась. Мы же с тобой как раз по телефону в этот момент общались.

Ну, так я же до этого разочка ещё несколько раз подсаливала.

Да потому что пробую – не солёный борщ получается. Брошу ещё щепоточку, пробую – опять никакой. Ещё добавила. Ну а потом с тобой заболталась и ещё сыпанула.

Так, пересолила, с кем не бывает, ну и что вся трагедия в этом?

Да понимаешь, он вообще солёное не любит. Ест какое-то такое всё постное. А тут ещё я маху дала. Ну, вот и воюем за эту тему. Все мои старания псу под хвост. Как дала бы! (

замахивается в чувствах

Ладно. Слушай, знаешь, кого я сейчас встретила?

Маша проходит по комнате, располагается, создаёт интонацией и мимикой интригу.

(откидывается на диване)

Маша хитро улыбается, но Гале не до гадалок.

Ну..., подумай-подумай...

Галина встаёт с пола, поднимает тряпку, кастрюлю, миску, смотрит на подругу.

А чего это мы так хитро улыбаемся-то, а?

(меняется в лице, предельно удивлённо)

Галина вновь возвращается к обычному своему состоянию, возбуждение и интерес моментально улетучиваются.

Слушай, я вообще без понятий о ком ты говоришь. Так, решила немного подыграть, не удержалась.

Маша меняется в лице. Она разочарована.

Галина уходит на кухню, уносит кастрюлю, миску и тряпку.

Маша садится поровней на диване, достаёт косметичку, смотрится в зеркало, пудрит носик.

(бубнит себе под нос)

Непонятливая какая... А ведь понимали друг друга с полуслова пока замуж не вышла! Вон теперь как...

С чашками в комнату возвращается Галина, угощает подругу, садится рядом.

[font="Times New Roman",