Массовка: цыгане; крестьяне; плакальщицы; сущности

Полутемно. На авансцене решётка (от пола до потолка). Посреди решётки – узкое оконце.  За решёткой – полутёмное помещение. В комнате – женщина в чёрных одеждах, Дарья (Салтычиха). На шее – железный ошейник,  нога прикована  длинной цепью к стене. В руках – палка.   В глубине сцены  горит свеча.

Справа – слева – манекены. Два – взрослых в – серых лохмотьях. На головах – мужские шляпы.  Один детский в – чепчике и платье.

На авансцену выходит Цыганка с петухом в руках, смотрит через оконце.

Цыганка. Ты там? Где твоя душа, Дарья?

Через решетку просовывается палка. Бьет Цыганку по ноге. Цыганка вскрикивает. Отскакивает в сторону. Петух кричит.

Цыганка (громко). Без души застрянешь в ужасном месте. Ждут тебя мытарства. (Устало). Несговорчивая какая. Я еще вернусь. (Уходит).

За решёткой – больше света. Хорошо подсвечены манекены. В круге света – Дарья.

Дарья. Вернется она. Больно надо.

Подходит к манекену. Открывает рот.

Дарья (мужским голосом). Никому не надо. Все привыкли. Без души – просто.

Дарья. Без неё пусто. Где моя душа? (Плачет).

Дарья (мужским голосом). Раньше надо было думать! Оставила она тебя, Дашка. Покинула порочное тело.

Дарья отходит от 1-го манекена. Подходит ко 2-му.

Дарья (к манекену). Папа, я была послушная.

Дарья (мужским голосом).  Почему грязь на башмаках?

Подбегает к манекену – ребёнку.

Дарья (детским голосом). Только не ругай меня, папа. Разве я такая плохая?

Дарья подбегает к 1-му манекену.

Дарья. Дядька! Родненький! Защити меня! Скажи им, чтобы не били.

Дарья (мужским голосом). Телесные наказания унижают ребёнка. Ребёнка нужно защищать, а не бить. Поиграем, Даша? Давай вместе будем сидеть в тёмной комнате. Я прикоснусь к тебе. Ты обнимешь меня. Нам будет комфортно. Тебя ждет сюрприз. Он будет тёплый.

Дарья (с негодованием). Дядька! Я не хочу с  тобой целоваться! Уходи!

Дарья (мужским голосом). У тебя ангельское личико. Дай мне счастье, детка.

Дарья бегает по сцене. Цепь тянется за ней.  Грохот цепи.

Со всех сторон голоса: «Мы разочарованы, Дарья» ; «Ты не справилась, Дарья».

Дарья (находчиво). Я знаю, что нужно сделать. Я договорюсь, с ребёнком.

Подбегает к манекену – ребёнку.

Дарья. Ты сильная, Даша. То, что происходит с тобой, всё не по-настоящему. Ты не стала свидетелем страшных событий. Ничего не было! Ты спишь и видишь сон. Когда-то ты проснёшься и решишь все свои проблемы.

Не плачь. Твой дядя –  педофил. Твой отец – узурпатор. Он ждёт от тебя полного подчинения.  Пусть воспоминания живут своей жизнью. А ты будь смелой! Скоро все станут исполнять твою волю. У тебя будет шестьсот душ крепостных. Крепостные будут послушными, как дрессированные мышки. Кто попробует сбежать, поймаешь того и сломаешь ему хребет. Никто не пойдёт против  тебя. Ни полиция. Ни чиновники. (Обнимает манекен). А теперь давай играть.

Сцена то красная, то жёлтая, то синяя.  Со всех сторон - скрипучие звуки. Дарья хватается за голову.

Дарья (устало). Я так хотела, чтобы от воспоминаний ничего не осталось. Меняла образы. Выбрасывала их за окно. Они возвращались через дверь. Ритуал сближения. Он – молодой, склонный к насилию мужчина. Мне  десять лет… Это случилось. Часто повторялось.

Дарья замирает в неестественной позе.   Решётка покрывается красными цветами. На цветы присаживаются чёрные птицы.

Затемнение. Подсвеченной остаётся только решётка. Гнетущая музыка. Решетка медленно поднимается. Птицы разлетаются.

Свет возвращается. Детская комната. В комнате – деревянная лошадка. Полка с игрушками. В комнате – Даша в чепце и детском платье (одежда с манекена-ребёнка). Волосы заплетены в косы.

Даша (рассудительно). Вот бы они завели еще парочку детей. Оставили бы меня в покое. Жена отца, моя мать, всегда встревает. Чтобы я ни делала, она тут как тут. Критикует. Ругает. Надела на меня шерстяное пальто. Потащила за собой. Зачем были нужны эти похороны? Шли полем. Лил дождь. Ветер сбивал с ног. В часовне быстро стало душно. Родственники напирали друг на друга. Она лежала в гробу с неестественным румянцем на щеках. Бабушка умерла от старости. Было ли ей страшно покидать мир живых? В какой-то миг взрослые обо мне забыли. Началась суета.

Я выскочила  за дверь. Понеслась в сторону деревни. В зловонном амбаре неподалеку от насеста резвились цыплята. Двумя пальцам легко поймала одного. Посмотрела в его глаза.  Там не было страха! А ведь смерть подкралась. Я надавила. Цыпленок перестал дышать. Открыла клетку с кроликами. Труп кролика спрятала за мешком с зерном. (Брезгливо). Жёлтый мёртвый цыплёнок остался валяться посреди амбара. Старый крестьянин отвел меня домой. От него дурно пахло. Я послушно шла за ним.

Берет куклу. Отрывает ей голову.

(Громко к кукле). Что ты чувствуешь? Что? Я похороню тебя у дерева. Ветер будет петь тебе песни. (Задумчиво). Понять бы, что такое смерть. (В зал). Как много было цветов у гроба. Зачем мёртвым цветы?

Берет с полки мелок. На заднем плане появляется  цветы.  Огромные цветы заполоняют комнату.   Даша в круге света.

Дядя! Что ты делаешь, дядя!? Мне больно, дядя!

Задирает платье. Смотрит на свои ноги. По ним течёт кровь.   Свет возвращается.

Мама! Папа! Я никого не убивала! Кролик умер от старости.

Невидимые руки тянут её в разные стороны.

(Говорит в одну сторону). А ты, мама! Разве ты хорошая? Зачем ты мучаешь своего парикмахера? Три года он живет в клетке! Принимает там пищу. Спит в ней. Клетка стоит в дальней комнате. Я знаю, почему ты не пускаешь меня в ту комнату. Ты всем запретила входить в комнату, мама! У тебя давно нет волос! Все знают, мама! Кого ты хочешь обмануть, мама?! Твой парикмахер стал горбуном! Маленькая клетка. Ничтожная жизнь. Отпусти его на улицу – или убей! Ничего страшного в смерти нет! Чем такая жизнь, лучше вечная тишина. (Говорит в другую сторону). Папа!  Ты щипцами для угля прижёг  кухарке щёку. Ты думал, что на кухне никого нет. Я сидела под столом. Чтобы не слышать её воплей, заткнула уши. Разве крепостные – не люди? Мама! Папа! Всё вам сходит с рук! Чем вы лучше меня? Мама! Папа! Не хочу в монастырь! (Упирается). Я больше не буду вам досаждать! Я стану прилежно учиться.

Полная тьма. Появляются свечи.  Дарья на коленях в серых одеждах со свечой в руке.

(Зло). Меня определили в монастырь. Отдали на перевоспитание. Здесь даже негде повеситься. Я полностью под чужой властью. Меня лишили собственной воли. Никаких привилегий. Я – человек низшего сорта. Строго следую уставу. Если не буду умерщвлять свою плоть, меня изобьют. От меня требуют читать и трудиться. Долгий бесконечный труд изнуряет. Работа в поле сделала мои руки грубыми. (Зевает). Как же хочется спать! (С досадой). Будят посреди ночи. По сигналу колокола собираемся на первую службу. Трапеза тоже по сигналу колокола. Нет мне спасения. Проходят дни. Недели. Годы. Воспоминания стёрлись. Вопросы остались. Мёртвые нас слышат? Дядя, ты меня слышишь? Когда-то я заплюю твой склеп. (Смачно плюёт). Кастрирую пять здоровых мужчин. Всё из-за тебя, дядя! (Пауза). Не выйти за стены монастыря. За мной всегда наблюдают. Мрачный замкнутый мир. Что должно случиться, чтобы моя жизнь изменилась?..

Пора идти в трапезную. Простота и аскетизм – идеалы суровой жизни. Всё бы отдала, чтобы жизнь стала другой.

На заднем плане появляется дверь.   Дверь со скрипом открывается. Выходит Мужчина в красивых одеждах.

Мужчина. Тсс! Не шуми. Я здесь инкогнито. Услышал, что ты жаждешь материального благополучия. Хочешь выбраться на волю.

Дарья. Не привыкнуть к серости. Устала от сырости. Особенно трудно зимой.

Мужчина. Понимаю. Плохо с тобой обошлись родственники. Сдали в монастырь, как прокажённую. Запомни, Даша. Родные – первые враги.

Дарья. Я простила их.

Дарья. Нет. Его не могу.

Мужчина (досадливо). О чем мечтаешь? Тайно осквернить его могилу? Какая непритязательная месть.

Мужчина. Авторитетная личность в определенных кругах.

Мужчина. Маленькое чудо. Оп-ля! Мы рядом!

Из кармана сюртука достает бабочку. Передает Дарье. Та прихлопывает бабочку.    Мужчина громко смеётся.

Я знал, что ты так поступишь. (Потирает руки). Ты слишком предсказуема. (В зал). Я хорошо изучил её.

Дарья. Пора. Меня ждут.

Мужчина. Не-а. О тебе уже забыли. Тебя больше нет на карте их мыслей.

Дарья. Всех пересчитывают. За нарушение дисциплины, меня накажут.

Мужчина. Дарья, слушай внимательно. Твой испытательный срок закончился.

Мужчина. Будешь служить мне, выйдешь за стены  монастыря. (Смотрит на неё с большим сочувствием). Никто больше не будет тебя телесно наказывать. Прилюдно унижать. Я устрою твое счастье! Станешь невестой. Будешь женой.  Жизнь наладится.

Мужчина. Нет подвоха. Никакого скрытого смысла. (Гладит её по голове). Ты быстро забудешь серую жизнь. Пройдёт скука. Балы и развлечения ждут тебя. До определённого дня всё будет  так.

Мужчина. Потом… нужно будет расплатиться за веселье. Ничего лишнего. (Больно дергает её). Дашь мне страх! (В зал). Страх присущ каждому человеку. Кто-то боится темноты. Кто-то боится высоты. (Грозно в зал). А ты! (Тычет пальцем). Боишься потерять комфорт. Ты! Боишься неудач! Ты! Боишься смерти! (Гогочет). Бойтесь, люди! Страх – источник энергии. Мы питаемся вашими страхами. (К Дарье). Дарья, ты дашь мне ужас! Ты выведешь человеческие эмоции на экстремальный уровень. Будешь доводить людей до такого психологического состояния, что они окажутся в ступоре.

Тогда я заключу их в свои смертельные объятия! Подберусь к жертве лицом к лицу.

Прикасается щекой к её лицу. Та смотрит в зал с большим равнодушием.

(В зал). Она безэмоциональна. Внутренний мир – пуст. Содержание отсутствует.  (К Дарье). Я следил за тобой, Даша. Ты упражнялась в детстве. Ты свернула голову цыплёнку. (Смеётся). Не пожалела и маленького кролика. Он не ушёл от тебя.

Дарья. Это было давно. (Пауза). Я позволила себе физическое насилие. Говорят, что я склонна к физическому насилию.

Мужчина. Ты играла определенную роль. Ты возвышалась над собой.  Ты вкладывалась в развитие себя. Ты – смелая, Даша. Ничто тебя не сломало.

Дарья. А дядя? У меня было трудное детство.

Мужчина. (Хлопает себя по лбу).  Дядя! Как его!? Забыл  имя! Артур! Он не давал тебе восстановить силы. Тебе всегда было больно. Бедная девочка. (Потирает руки). Физические и моральные страдания сделали тебя бесчувственной к чужой боли.

Дарья. Много было несправедливости.

Мужчина (с пониманием). Ты жила в аду. В любом месте можно было ожидать нападения. (В зал). Отсутствие положительных эмоций негативно сказалось на психическом здоровье ребёнка.

Дарья. Постоянная угроза. Я не контролировала ситуацию.

Мужчина. Теперь ты стала взрослая. Никто не нападет на тебя сзади.

Скоро будешь обладать неимоверной властью. Никаких неприятных сюрпризов. В новой жизни станешь заниматься благотворительностью. Будешь раздавать пожертвования.

Мужчина. Ты. Будешь демонстрировать правильное
