1.  Фея Алеся, она же Снегурочка

2.  Данилка-Крапива – хуторской мальчик;

3.  Вадик – мальчик, брат Анюты;

4.  Анюта – девочка, сестра Вадика;

5.  Пурга – стихия Земли-Матушки;

6.  Метелица – дочь Пурги;

8.  Сучконос – лесовик;

9.  Семиона(Симона) – хозяйка быстрых речных берегов и пляжей;

10. Крум-Курумыч – хозяин гор;

Ёлочки, снежинки и ветры – танцевальная группа;

Возможно музыкальное и хореографическое сопровождение

I. Спокойная музыка – начало спектакля (фон);

II. Музыка сказочная – 1-е действие (танец ёлочек и снежинок), 2-е действие (фон), 3-е действие (танец у ёлки), 4-е действие (приход Деда Мороза, игры и танцы для участников праздника);

III. Музыка ветров – 2-е действие (2 фоновых эпизода и 2 танца Метелицы);

IV. Музыка пурги – 2-е действие (танец Пурги и ветров), 3-е действие (фон, недолго);

V.  Музыка леса – 3-е действие (фон, недолго).

Начало спектакля и Новогоднего Праздника

В центре зала (или на сцене) ставятся декорации, обозначающие зиму, которые стоят на протяжении всего спектакля. Это могут быть нарисованные на кусках обоев зелёные пышные ели, укреплённые на деревянных стойках, искусственные или натуральные деревца. В глубине комнаты можно задрапировать белой тканью уголок для актёров. Этот занавес можно разукрасить звёздочками из разноцветной фольги.

Перед спектаклем включается красивая спокойная музыка. После третьего звонка на сцену выходят дети с переносными декорациями для первой сцены – нарисованными кустами и сугробами.

Музыка затихает, и вот из-за занавеса выходит девочка в длинном белом одеянии, украшенном блёстками, с волшебной палочкой в руке, и звонко говорит:

1. – Здравствуйте, люди добрые. Я – фея Алеся. Ох, и много забот на меня в эти дни навалилось. Да и то, как не потрудиться в Новый Год – ведь это же самый чудесный праздник!... А вот только что в нашем лесном краю одна история приключилась. Дети в тайге заблудились. И если б не Дедушка Мороз... это..., с сестрицею моей, да ещё кое-кто из глубинки лесной... (при этом она улыбается), ох, несдобровать нашим сорванцам. Хорошо хоть всё обошлось, и осознали они многое. А хотите, я вам всё как было – по свежему следу – расскажу? Кому-то в назиданье, а кому-то – пока на потеху... Или, может, вам всё это лучше в образах показать? Это я умею. Ведь я уже волшебница! Хотите? Ну, отвечайте скорее. Показать?... (Обращается она к зрителям, дожидаясь их согласия).

В это время мальчик Данилка (в шапке-ушанке и полушубке) высовывается из-за сугроба и в недоумении посматривает то на зрителей, то на фею. А когда из зала (наконец) звучит убедительное согласие (показать) – он восклицает:

2. – Выдумки это всё! Небывальщина! Нету никакого Деда Мороза! И никакая ты не фея. Я тебя в школьной мастерской видел. Во! А у Деда Мороза, чтобы ты знала, есть внучка – Снегурочка. И она тебе – никак не сестра!

1. – Да и я тебя, Данилка-Крапива, тоже знаю, – внимательно посмотрев на него, сказала юная фея и уже мягче добавила: – Опять ты, Данилка, не к месту встрял. Кыш! Сейчас не твой выход!

При этом она прикоснулась пальчиком к носу мальчишки, и он исчез...

1. – Итак... Милости просим в сказку!! – от всей души обращается она к зрителям и выписывает волшебной палочкой в воздухе затейливый зигзаг (хорошо, если палочка оставит за собой дымный след или из неё высыплются конфетти).

В это время вступительными аккордами звучит красивая сказочная музыка, и из-за кулис с одной стороны чередой выходят ёлочки (с ветвями в руках), а с другой – такой же чередой – снежинки. Обе шеренги проходят в центральной части сцены друг сквозь друга и под музыку начинают зимний танец. Ёлочки в движениях менее подвижны, они пританцовывают на месте и покачивают ветвями, а снежинки летают между ними.

2. – Ух, ты! – теперь уже из-за другого сугроба высовывается Данилка. Какое-то время он наблюдает за танцем, но потом подбирается к фее, бросает в неё снежок и громко говорит: – Ты мне только одно скажи, и я уйду. Где она, ваша школа? Где таких, как ты, учат?

Юная фея строго качает головой и терпеливо говорит:

1. – Вообще-то это секрет, Данилка. Сказать – не скажу, но в нужную сторону направлю... Вот я сначала мастерицей стала, петь да танцевать научилась. Живу весело, со всеми лажу... Вот добрые люди меня и приметили, и предложили новое искусство постигать. Так-то оно в жизни бывает... (И далее решительным тоном добавляет:) Всё, больше я тебе ничего не скажу... Шёл бы ты, Данилка, а! Скоро твой выход.

2. – Счас... Уже убегаю! – почесал затылок мальчик, покрутил шапку в руках и исчез.

(Далее на сцену выходят дети и расстилают «лыжню». Её можно обозначить опилками и т.п).

И вот на импровизированную поляну выходят мальчик и девочка в валенках, шапках и полушубках, с широкими лыжами на плечах. Они подходят к лыжне и останавливаются. (Танцевальная группа со сцены уходит). Ребята ставят перед собой лыжи, осматриваются, притопывают и похлопывают рукавицами.

3. – Морозец крепчает... – говорит мальчик. – Слушай, Анют, а ведь Лёху нашего мы тут не дождёмся. Вроде на этом хуторе он Новый год встречать собрался. Дарья у него тут, да и братья её ему дружки. Мастерят чего-то... Не, уходить он не хочет.

4. – Уж это точно, – соглашается девочка. – Кто же знал, что братец на хуторе задержится. Кабы не наказ родительский: «От старшего брата не отставать» – мы бы одни домой ушли... Новый Год уже настаёт. А я к празднику платье блёстками вышить хотела, и большой пирог испечь.

3. – Гляди, Анюта, вон Данилка хуторской в снегу кувыркается. Давай его к Лёхе пошлём: брата поторопим. Пусть ему Данилка скажет, что мы стояли-стояли и в деревню пошли. Если захочет, он враз нас по свежему следу догонит, а нет – и не надобно. Ну, поругают нас родители для порядка. Зато в Новый Год дома будем! Здорово я придумал?... Село наше отсюда недалече. Да я тут каждый распадок знаю. Смотри... – показывает он рукой в сторону. – Тут через ельник в лощину надо спуститься. Вон там – на гряду подняться, и уж по реке – прямиком к дому. Ну что, пошлём Данилку к брату? А Лёха уж пусть сам думает: идти ему по нашему следу или нет.

4. – А что, конечно же, мы дойдём, ведь мы же уже не маленькие... – согласилась девочка, собралась с духом и позвала: – Данилка, милый, поди сюда.

2. – Вы чего лыжи выставили? – высовывается он из-за сугроба и подходит ближе.

3. – Да ничего, – говорит Вадик. – Удружи, брат. Скажи Лёхе, что мы с Анюткой его ждали, ждали, ну замёрзли и потихоньку пошли. Тут ведь до нас недалече. Сам обещал: «Сейчас буду», а сам не идёт. Вот пусть нас по следу и догоняет.

4. – Ты ведь знаешь, Данила, какая ночь нынче будет чудесная. Нам ещё к сказочному празднику приготовиться нужно. Ну, удружи, – попросила девочка.

2. – Ха-ха, чепу-ха, – отпустил насмешку хуторской мальчик. – Никаких чудес не бывает. Всё чудеса взрослые для малышни придумывают...

3. – Да бывают, Данилка, бывают. Чудес не видят только те, кто в них не верит, – произнёс Вадик: – Ну, будь другом, сходи!

В это время позади Вадика и Анюты, средь ёлок, появилась фея Алеся. Она погрозила Данилке пальчиком и замахала рукой, призывая к Лёхе ни за что не ходить.

4. – А вот и схожу (взглянув на фею), ежели согласитесь, что чудес не бывает! – упрямо заявил тот.

Тогда Алеся снова вывела палочкой (оставляющей дымный след) знак.

Анюта в тот же миг задумалась (поднеся пальцы к виску) и вдруг (точь-в-точь как юная фея) вдохновенно произнесла:

3. – Шёл бы ты, Данилка, а!

2. – Что? Да все вы тут сговорились! – прикрывая нос, отскочил мальчик и убежал.

4. – Да что это с ним? – удивилась девочка. – Ничего я ему такого не сказала.

3. – Ну и ладно! – махнул рукой Вадим и быстрыми движениями разложил лыжи. – Пойдём, Анютка, поскорее. Нам нужно как можно дальше от хутора уйти, чтобы Лёхе назад возвращаться не захотелось.

Юная фея в расстройстве всплеснула руками, покачала головой и удалилась.

И вот Вадим с Анютой встали на свои лыжи и пошли.

Заиграла музыка ветров. На сцену выбегают дети: они переносят сугробы и ставят новые деревца. Затем удаляются...

Из-за елей выходит юная фея и обращается к зрителям:

1. – Ну как, дорогие ребята, все ли из вас заметили, что Вадим с Анютой не так, как должно, сделали? А исполнили ли они родительский наказ – «от брата не отставать»? Ну, кто ответит? Кто смелый? (И далее она по-дружески выпытывает у зрителей их мнения и потом подводит итог). Да, перед ними был выбор. Но шаг они сделали неверный и потому в сложную ситуацию попали. Да и Данилка с Лёхой тоже. Много неприятностей от того происходит, что люди только свои желания видят, а с интересами других не считаются... Многой мудрости нас в школе волшебства учат, и прежде всего – как правильно поступать.

А вот как вы думаете, встретили б Вадим с Анютой в новый год чудо, если бы домой с хутора не убежали? (Кто-то из зрителей скажет, что нет). А вы откуда знаете, что нет? Не может человек заранее знать, что с ним будет. А вот я вас уверяю, что да. И ещё какое чудо! Ведь никто же не догадался: ни Вадим с Анютой, ни Данилка, и даже никто из вас, что несколько минут назад все они сдавали вступительные экзамены в школу волшебников!... Так-то всё неожиданно в жизни бывает (покачала головой фея). Вот если бы сейчас они с лучшей стороны себя показали, то каждого из них ждали бы большие чудеса!... А вот как они из ошибок своих выпутывались, и какие уроки при этом для себя извлекли, мы сейчас и увидим...

Фея машет зрителям рукой и уходит... А на лесную поляну широким шагом выходят две красивые женщины в снежных нарядах: Пурга и её дочь Метелица.

5. – Что-то неладное тут происходит. Знаю я, что в местах этих надобно нам порядок навести! – торжественным тоном говорит Пурга. – Покружи тут пока, дочка Метелица, да снега подмети. Пусть все птицы к дуплам летят, а зверьё в чащах укрывается. Скоро с ветрами и тучами я сама приду!

6. – Как скажешь, матушка, – ответила дочка, но переспросила. – Но что будет с теми, кто к приходу твоему укрыться не успеет?

5. – А вот это уже не наше с тобой дело! – строго говорит она. – Наше дело недобрый дух извести, пока он корни глубоко не пустил! О созданиях своих Сам Творец позаботятся! Приступай, дочка. Скоро уже я тут буду! Вот только крылья за горами расправлю и дядюшку Бурана навещу. Много мне снежных зарядов понадобится! (затем «взлетает» или исчезает).

Метелица прошлась широким шагом по поляне, любуясь всем вокруг. Тут зазвучала порывистая музыка ветров, и она размашисто закружилась (как балерина) среди деревьев и сугробов в развевающихся одеждах.

1. – Постой, Метелица! Постой, милая! – вскоре на поляну выбегает фея Алеся, и, когда та остановилась, говорит: – Дети у нас в лес забрели! До прихода Пурги им никак до дому не добраться.

6. – И что же мне делать? Не могу я матушку ослушаться, она у меня строгая, – разводит руками Метелица.

1. – А ты Деда Мороза разыщи! В таком деле разве что он поможет. Только ты, милая, его среди снегов найти можешь! – поднеся руку к груди, попросила юная фея. – Ну, пожалуйста, давай доброе дело сделаем! А все звери в лесу приближенье Пурги уже почуяли: