1. Девочка – странствующая принцесса;

4. Нос – заколдованный принц;

Сказочный лес – все зрители.

Все встречающие Новый Год рассаживаются в помещении вдоль стен. После звонка колокольца прямо из среды зрителей в центр выходят два юноши и две девушки. Оба парня садятся на «брёвнышко», а одна из девушек на «пенёчек». Вторая же девушка, что осталась стоять, загадочно улыбается  и говорит:

1. – Давайте-ка, друзья, поиграем в сказку! А то что-то мы загрустили.

2. – А как это? – басовитым голосом спросил один из парней.

1. – Да очень просто… Я начну рассказ, а потом мы все вместе будем его продолжать. Ну как, идёт?

3. – Только пусть это будет новогодняя сказка. Ведь скоро Новый Год, – сказала вторая девушка.

2. – Отчего же не поиграть. Итак, с чего начнём?

1. – А начнём мы с зимнего леса, в котором сейчас окажемся. Давайте представим себе тихую звёздную ночь; вокруг – много-много зелёных елей в искристых полушубках из белого снега.

4. – Тогда давайте как-нибудь оденемся, чтобы всё взаправду было. Ведь даже в сказочном лесу зимой холодно, – сказал второй юноша.

1. – Ой, что это?…Узел какой-то! Да ведь в нём одежда.

3. – Давайте развяжем.

1. – Какой полушубочек! Ну прямо на мня сшит. Какая я в нём славная девочка! (Достаёт зеркальце и осматривает себя).

2. – А вот этот полушубок, кажется, мой. Я в нём прямо как медведь. Ур-р!

1. – Ну вот – значит, и быть тебе медведем.

3. – А вот эта рыженькая одёжка и хвост для меня. Значит, я лиса – лесная краса, умненькая да ласковая.

4. – Ну, а мне придётся брать что осталось. Странное какое-то одеяние: костюм – не костюм – ничего себе… Да… И ещё нос какой-то большой и красный. Кто же я такой? Ладно уж, по ходу дела сообразим.

1. – Оделись?… Ну что, друзья, войдём в сказку? Смелее!!… Раз! Два! Пошли!! (Сразу по этой команде все четверо разводят руки и начинают кружиться.)

И вот мы в Сказочном Лесу. На небе сияет Луна и целые россыпи ярких звёзд. Посмотрите, сколько вокруг елей! Всех, кто сейчас находится в этом зале, мы просим сыграть эти безмолвные роли. Когда мы к вам обратимся, вы, пожалуйста, встаньте и разведите руки в стороны… А как холодно! Брр-рр!…

4. – Ты, Наточка, девочка смелая, раз одна ночью в дремучий лес забралась, – сказал медведь. – Начинай свой рассказ. Расскажи, кто ты есть и куда путь держишь. А  мы, звери лесные и пока неизвестно кто, в кустах посидим да тебя послушаем…

1Д – Скажу вам, ребята, по секрету – я взаправдашняя принцесса. До сих пор я жила в своём дворце среди нарядных дам и учтивых кавалеров. Но вот однажды я заметила, что всё там какое-то поддельное: заискивающие взгляды, неискренние улыбки. И мне от этого так грустно стало. Так захотелось чего-то настоящего… А какое оно – сама не знаю. И вот я оставила во дворце записку, что отправилась в странствие – с сопровождением; а сама пошла одна. Ну, а больше всего я хочу повстречать своего принца: сильного и бесстрашного, как в сказке. Но это… Ой, что это! Кто рычит там и ветви ломает? Да это же настоящий медведь… Ты ведь не укусишь меня, лесной хозяин?  Ты же добрый… Да?

2М – Я большой лохматый медведь, я сейчас буду реветь! Это я летом добрым был, а сейчас разозлился. Кто-то нынче меня от спячки разбудил – на ухо наступил. И ухо у меня болит, и всё нутро от обиды болит. Вот хожу теперь по лесу и реву, хожу и реву. Мне бы только этого нахала найти, который меня потревожил. Вот найду его, отдеру как следует – тогда, видно, и успокоюсь… Признавайся, это ты меня разбудила? – сердито говорит медведь и поднимает лапы. – Ур-р! Ур-р!

1Д – Да что ты, Мишенька! Ведь я всё время шла по тропиночке. А она в лес завела и тут кончилась. Недавно я в вашем лесу, а ты, видать, уже давно бродишь. Бедненький! Можно я тебя поглажу? Ну поверь мне, ведь ты такой хороший… – говорит девочка и его гладит.

2М – Рр-р! Рр-р!… – медленно опускает лапы медведь. Какая ты нежная. Меня ещё никто так не гладил. Да, не ты меня разбудила: ты бы от меня не убежала. Рр-р! Ох, плохо мне! Скажи, что делать, чтобы нутро не болело?

1Д – Мишенька, а ты посмотри какой у вас лес-то славный. Небо звёздное, чистое, снежок пушистый. Елки вокруг – красавицы и мороз не кусается.

Признаюсь, мне у вас очень нравится. Странно только: там, на опушке, был день – а уже за первыми елями опустилась ночь. Почему так?

2М – Ур-р! Ур-р! Так я тебе и реву, что ты в Сказочный Лес забралась. Здесь у нас всякое случается. Каких только чудес не бывает! Зато тут всякого насквозь видно, что в ком есть – всё наружу лезет. А раз в году волшебная ночь бывает, когда в один миг со своей болью расстаться можно. Это в самый разгар зимы случается. Только у нас всю зиму ночь, и календаря никто не знает…

3Л – Ну что, Михайло Потапыч, никак вам полегчало? – выбегает из-за сугроба рыжая лиса. Она крутится вокруг медведя, потом вскрикивает и оборачивается: – Ой! Ой!… Уу-у, бугай лохматый! Он мне, бедненькой, своей лапищей хвост отдавил. Пожалей и меня, девочка.

1Д – И тебя пожалею, рыженькая! Подойди поближе, не бойся… Вот…

3Л – Вот теперь и мне хорошо стало, –  завертелась лиса на месте. – Я лисица – бойкая девица! Шубка у меня атласная, душенька прекрасная. Одна беда – у нас в лесу достойных кавалеров нету… Тоже мне общество! Один наш косолапый чего стоит… Ой, хвост! Опять хвост болит.

4Н – Ой-ёй-ёй! Нос у меня болит! – выбегает на поляну некто в странном костюме, зажимая нос руками. – Я нос отморозил! Ой, как болит! Посмотрите, как его разнесло…

3Л – А ты не совал бы его куда не надо, – покосилась лиса на медведя.

1Д – Давай я и тебя, несчастненький, пожалею. От моих рук тебе сразу легче станет, – тепло обняла его девочка, а потом вдруг подносит руку к сердцу и говорит: – Ой, что-то у меня в груди защемило!…

3Л – Вот так–то, ко всем добренькой быть. У нас лес глухой, тёмный…

1Д – Да ну тебя! – отмахнулась от неё девочка. – Послушай, Нос. Однажды я слышала от придворного мудреца… Ой! (Зажимает ладошкой рот). Так вот, я слышала, что по-настоящему только каждый сам себе помочь может. Он утверждал, что для этого нужно сначала кого-то простить…

4Н – Да кого мне прощать? И как я могу сам себя вылечить? Свой нос оторвать – да?

1Д – Нет, не нос. Тут другое. Это ещё понять нужно. Ну, кто же ты?

4Н – Не знаю, не понимаю: я Нос…

3Л – Фр-рр. Шляются тут всякие…

(Продолжение  действия)

И вдруг на поляну, пробежав среди зрителей, выскакивает заяц с большим-пребольшим пирогом на красивом подносе. Кроме пирога, заяц ни на что не смотрит. Вот он поставил его на пенёк, протянул к нему лапку, да тут же и отдёрнул. Медведь, Лиса, Девочка и Нос делают вид, что им тоже страсть как захотелось пирога.

2М – Вона какой пирог лакомый, – облизывается медведь, да как рявкнет: – Эй, Косой, дай кусочек!

Заяц с перепугу метнулся в сторону. Но тут же вернулся и взял поднос.

3Л – И мне дай! – потребовала Лиса.

4Н – И я хочу! – не утерпел Нос.

1Д – Да и я бы от такого не отказалась.

5З – Нет, – выдавил из себя Заяц, задёргался, замотал головой и замотался с пирогом по поляне.

2М – Эй, куда ж он его? А ну, Косой, постой!

3Л – Пирог большой! Так не годится! Давай делиться!

2М – Кыш, мелюзга! Я первый зайца углядел – значит, пирог мой! Будет мне награда – больному отрада… Ну, что же ты дергаешься! Не рви сердце – не урони… От меня не уйдёшь!

5З – Постойте! – воскликнул и застыл было заяц, но Медведь и Лиса с поднятыми лапами приближались – снова бросился наутёк. Теперь он ворвался к зрителям и стал продираться между ними.

8З – Поднимайтесь, Ели! Расправляйте ветви! – кто-то громко говорит из среды зрителей.

Зрители встают и разводят руки в стороны. А Медведь, Лиса и Нос продолжают гоняться за Зайцем, задевая Ели и выкрикивая:

4Н – Мне всех хуже! Дайте мне мою долю!

3Л – Всем дадим по справедливости!

1Д – Чтобы всем поровну, – уточнила с поляны Девочка.

2М – Нет! Только по росту!

1Д – Да что же вы делаете! Ведь так вы весь Сказочный Лес переломаете! – всплеснула руками девочка. – А ну-ка, каждый, – замри!!

И действительно – и все преследователи, и сам заяц в одно мгновение замерли. Заяц как раз успел выбежать на поляну, а Медведь, Лиса и Нос были позади него.

1Д – Давайте-ка лучше я сама пирог поделю! – говорит девочка и берёт у застывшего зайца поднос.

5З – Не ешьте его! – тотчас ожил и отчаянно замахал лапками заяц: – Этот пирог не простой – волшебный. Пока себя к лучшему не повернёте – вам от него только хуже будет!

2М – Уу-у! – так и сел медведь и, приложив лапу к уху, промолвил: – Это что ты такое, Косой, ляпнул?

5З – Бр-р! – встряхнул головой заяц. – Ошалел я от вас совсем. Боялся я, что вы его сразу скушаете. Да мне не жалко… Вы только меня послушайте... Уф… Этот пирог не простой – с крупицами радости. Его Снегурочка для всех жителей лесных испекла – к празднику новогоднему. А Дедушка Мороз в него своё волшебство вложил. Ведь нынче Новый год наступает… Значит, пробегал я мимо дома Деда Мороза, а внучка его, Снегурочка, меня увидела, позвала и говорит: «Возьми, Заинька, мой пирог. Не только фруктами я его начинила, но и ещё кое-чем. Только, чур, с уговором! В ком плохое не переведётся –  пусть его рука пирога не коснётся! Ты всем обитателям Сказочного Леса об этом скажи… Не то всем грубым, сердитым, да прохвостам-обманщикам ещё хуже будет, и не видать им радости ещё целый год». Вот так я с ним и бегаю: и отведать страшно, и бросить жаль…

1Д – Нет, такое угощение, кажется не для меня, – подумав, говорит Девочка и ставит поднос с пирогом на пенёк.

2М – Рр-р! Рр-р! – постукивая лапами по голове, отходит Медведь.

3Л – Уф! Уф! – обнюхивает пирог Лиса, да и говорит: – Да он и невкусный!

4Н – А мне мой нос есть мешает! – едва наклонившись, заныл Нос.

1Д – Ума не приложу: что нам теперь с пирогом делать?

5З – А вот давайте саму Снегурочку позовём и спросим.

3Л – Правильно! Давайте её сюда!

6С – А я уже давно тут! – на поляну выходит Снегурочка. – Разве могла я новогоднее волшебство без присмотра оставить! А вдруг кто-то из жителей лесных раньше времени пирога отведать решится. Не должно в новогоднюю ночь нехорошего быть!

2М – Уу-у! Да неужто нынче та самая волшебная ночь – когда с любой болью расстаться можно?

6С – Вот именно! Ночь нынче самая необыкновенная. Скоро большим чудесам быть! Каждому из вас сегодня на себя со стороны посмотреть нужно. И чем больше каждый из вас в себе недостатков разглядит, тем больше их потеряет, и от всякой боли избавится. Только, чур, на других не заглядываться, когда о себе думать будете… Такие вот вам нынче будут подарочки. Всем ребятам и зверятам Дед Мороз в этом деле помочь обещал. Ведь он у нас волшебник… Ну вот, я вам всё сказала. Теперь мне идти пора. Меня дедушка дожидается… – с улыбкою произнесла Снегурочка и, слегка поклонившись, ушла.

5З –  Такие вот пироги, – сказал и почесал за ухом Заяц.

2М – Уу! А у меня недостатков нету. В сущности, я добрый.

3Л – Тогда чего же ты ревёшь на весь белый свет? Если у тебя недостатков нет – бери пирог и ешь.

2М – Нет, я пока его есть не буду. Я сначала думать буду. Вот сейчас во всём разберусь, – ответил мишка и тут понюхал воздух, зарычал вполсилы и двинулся в сторону
