Кошка Даша – живёт в доме с детьми: пятилетней Леной и семилетним Гошей

Огурец – господин в зелёном, любит шляпы

Морковка – девушка в оранжевом платье; вместо косы -  хвост морковки

Заяц – без одного уха, носит цветные штаны

Слепой старичок, одинокий, дружит с Ужасом

Гном Простачок – старик с бородой

Ярик – мальчик 5 лет, внук гнома Простачка

Пингвин Толстопузик – ненастоящий мэр сказочного города

Олень – настоящий мэр сказочного города

Массовка: замерзшая девочка – кукла в синем платье; дети

При открытии занавеса звучит волшебная музыка. Полутемно. На переднем плане сцены – ёлка. На ней – гирлянды и игрушки. Под ветками ёлки – деревянный ящик.

На сцену, крадучись, выходят дети: Лена и Гоша. На них – пижамы. Скрип половиц.

Лена. Тише, Гоша! Родителей разбудишь.

Гоша. Сама тише! Мама и папа крепко спят. Я заглядывал в их комнату.

Лена. Ты заходил к ним?

Гоша. Искал подарки. Завтра Новый год. Родители нам еще ничего не подарили.

Лена. А если нет подарков?

Гоша. Что ты, Лена? Так не бывает. Просто Мама и папа их надёжно спрятали.

Лена. Надо было заглянуть в чулан.

Гоша. Надо было. Вот бы мне купили велосипед!

Лена.  Велосипед зимой? Ха-ха-ха.

Гоша пожимает плечами.

Гоша. Глупая ты, Лена. Я буду ждать весну. В марте растают сугробы, и можно будет уже кататься на велосипеде.

Лена (мечтательно). А я хочу куклу Марту. Вот бы мне подарили Марту, которая живёт в магазине. У неё есть свой стульчик.

Гоша. Не понимаю, зачем кукле стульчик?

Лена. У Марты устают ножки.  Тогда она садится на стульчик и сбрасывает сандалики.

Гоша. Маленькая ты ещё, Ленка. Всё в куклы играешь.

Лена. Ты тоже играешься. Я видела!

Гоша (с возмущением). Ничего подобного! Я уже в школу хожу!

Лена. А твои солдатики!?

Гоша. Так то – солдатики! После школы надо отдыхать. Мои пластмассовые пехотинцы дружно топают по обеденному столу.

Марширует, как солдат.  За сценой: «Мяу».

Лена. Кошка Даша проснулась. Говорила тебе – тише! Топаешь, как слон.

Гоша. Сама ты – слон.

Критично разглядывают ёлку.

Лена (разочарованно). Родители развесили на ветки старые игрушки…

Гоша (догадливо). Понятно теперь, зачем мама поднималась на чердак. Она искала там эти игрушки.

Лена.  Им уже сто лет. У всех ёлка, как ёлка… А у нас…

Гоша. Да-а. Без сюрприза не обошлось. Даже дедушка не вешал старые игрушки на ёлку. Говорил, что они несовременные. Игрушки тридцатых годов аж прошлого века! Дед хотел шагать в ногу с молодежью. С нами! Понимаешь? (Берёт игрушку, разглядывает её.) Что за игрушка? –  стеклянный огурец! (Насмешливо) Деревянная морковка! Ещё бы деревянную шишку повесили!

Лена (задумчиво) Я знаю один секрет. Дед сказал, что игрушки (пауза)  волшебные!

Гоша. Это он шутил, а ты поверила! (Смеётся.)

Лена.  Не шутил. Эти игрушки всю войну жили с дедушкой. Он тогда совсем маленький был. (Вздыхает.) Плохо без дедушки. С дедом было весело.

Гоша.  Дед понимал, как вести военные действия. Мы вместе игрались. (Смотрит в коробку). А эту расписную игрушку забыли повесить, что ли?

Лена. Кого забыли? Кто там? (Смотрит в коробку). Тут заяц с одним ухом. (С жалостью). Ему грустно в коробке.

Гоша. Лена! Игрушки не живые. Они не грустят. Не смеются. У них нет чувств. Кукла Марта не садится на стул.  На стул её усаживает продавец игрушек.

Из коробки выскакивает одноухий Заяц в цветных штанах.

Заяц (с возмущением). У кого это нет чувств? У игрушек нет чувств?! Современные дети ничего не понимают! Вот раньше были дети! Те знали, что игрушки всё слышат. Берегли нас. Когда мама захотела продать игрушки, маленький Коля спас всех. (Скачет).

Морковка. Распрыгался! Тише, Заяц! Взрослые проснуться… Да, Коля поступил как настоящий друг. Вот продала бы его мама игрушки в чужие руки. Не вписались бы мы в новый дом.  (Капризно). Не нравятся мне незнакомцы. Тогда всё хорошо для нас сложилось. А Коле, конечно, попало…

Заяц. Мальчик не разлучил нас. (В зал.)  Не могу жить без морковки!

Огурец. Маму-то понять можно. В войну было голодно. Мальчик рос. А питания не было. А мы (приосанивается) –  антикварные игрушки. Нас изготовил лучший мастер. За нас хорошо бы заплатили. Вот продала бы мама игрушки, купила бы картошку. Плохо, когда дети хотят кушать, а накормить их нечем…

Морковка. Коля и решил, что без картошки он прожить сможет, а без нас – нет.

Заяц. Какой хороший был мальчик. Потом он вырос. Забыл про нас. Мы долго пылились на чердаке.

Морковка. А где твое ухо, Заяц?

Заяц. Оставил в потасовке.

Морковка. В какой такой потасовке?! Ты из коробки несколько лет не выпрыгивал. Спал в ней и  храпел. Я слышала.

Заяц. Вылезал я оттуда, но тайно. Послушайте! Я нашёл волшебный город! В нём живут игрушки. Нам нужно уйти из этого дома. Не нравятся мне эти дети: Лена и Гоша.

Морковка. Да, дети к нам относятся без должного уважения. Нет между нами симпатии. И добрых чувств.

Огурец. Ребята ещё смеются над нами! Что сказал мальчишка?! «Какой забавный огурец!» Тьфу! Он считает, что огурец – не новогодняя игрушка!  (Приосанивается). А меня изготовил волшебник! (Достает из коробки зелёную шляпу). У меня есть шляпа! Волшебник долго возился с этим головным убором. Я уже дышал и всё слышал, что мастер-волшебник  бурчал под нос.

Морковка. Что же он говорил?

Огурец. Шляпа должна быть по размеру. Если шляпа будет больше, чем голова, то она сбежит. Благодаря волшебнику шляпа ни разу не удрала от меня!

Заяц. Хорошо нам было у волшебника. Лично для меня он много сделал. Смастерил кровать. У меня был свой стол и комод.

Огурец. А у меня – шкаф с книгами. Люблю книги с картинками.

Морковка. А у меня – красивая комната. В ней я хорошо проводила время.

Огурец. Я думал, что проживу век без бед.

Морковка. Да не тут-то было.

Заяц. Волшебник взял и подарил меня мальчишке.

Морковка. Пока Коля был маленьким, он нас любил.  (Вздыхает). Потом отнёс коробку с игрушками на чердак.

Огурец. Всё изменилось. Нас больше не ценят. Я тоже готов покинуть этот дом…

Морковка. Нельзя жить без любви. Нужно расставаться с теми, кто нас не любит.

Заяц. Мы – волшебные игрушки! Мы не потерпим пренебрежительного отношения к себе! Пусть эти дети остаются со своими планшетами и смартфонами. Мы уйдем от них! Будем жить в красивом городе. Мы найдем своё место в нём.

На заднем плане появляется город.

Нам – туда! (Радостно прыгает).

Входит кошка. зовут Даша – в платье и туфлях.

Кошка. Куда это вы собрались, на ночь глядя? Сбежать решили?

Кошка. Хозяйка этого дома, Даша.

Морковка. Понимаешь ли, кошка Даша, дети нас не любят. Без любви я засыхаю.

Кошка. Капризная какая! А что ты сделала, чтобы тебя полюбили, Морковка? Вот я каждый день мурлычу для детей. Успокаиваю их, когда они набивают шишки. Убаюкиваю их, когда они не хотят спать. Родители доверили мне детей. Как только в доме появились малыши, я стала для них нянькой. Вначале для мальчика. Потом для девочки.

Морковка (пренебрежительно). То ещё занятие – нянчить малышей! Если между нами не вспыхнула любовь, прощайте! (Машет рукой в сторону).

Игрушки делают шаг в направлении города.

Кошка. Не пущу! (С надеждой). Любовь придет. Возникнут чувства. Дети хорошие. Лена и Гоша научатся вас ценить. Вы станете частью их жизни.

Морковка (насмешливо). Долго ждать, уважаемая!

Кошка. Тобой, Морковка, управляет мимолетное чувство обиды. Ты – серьезная игрушка. Войну прошла. Голод увидела. Нашла на кого обижаться – на малышей! Разве ты хочешь лишить их праздника? Проснутся дети, а игрушек нет. Сбежали игрушки!

Заяц. Вот именно! (Радостно). Мы сбежим из неуютного дома! (Указывает на город). Там – лучше.  В лавках  продают волшебные напитки. В городе  игрушек украсили ёлку. На улицах расставили фонари. Теперь в городе светло даже ночью!

Кошка. Блестящие огни манят вас. Понимаю. Запомните, игрушки. Не всё, что блестит, –золото. В том городе беспокойно.

Кошка. Чувствую. Кошки знают, что произойдет в будущем. Любая кошка умеет считывать события. Мы предвидим бедствия. У кошек острый слух. Если должно случиться землетрясение, кошки заранее предупреждают людей. В городе игрушек вы получите неприятности.

Огурец. Эта кошка набивает себе цену. Ничего она не знает. Решено.  Мы уходим.

Кошка. Остановитесь, игрушки! Вас поджидают нешуточные проблемы.

Заяц (к игрушкам). Даша специально путает нас. Я был в городе. Там – безопасно.

Кошка. А кто порвал тебе ухо, Заяц?

Заяц. Тот, кто напал сзади. В сумерках преступник быстро скрылся. Не мешай нам, кошка!

Кошка. Игрушки, поймите – нет лучшего места, чем родной дом!

Морковка. У кошки свой интерес. Кошка любит детей. Мы уходим.

Заяц. Нам здесь не рады.

Огурец. В городе игрушек мы найдём друзей!

Игрушки скрываются в городе.

Кошка. Постойте, глупые! (Громко). Мяууу!

Гоша. Наша кошка разговаривает?

Кошка. Вы проснулись, дети?!

Дети (хором) Мы не спали.

Лена. А куда подевалась стена  у дома?

Кошка. Всякие чудеса случаются под Новый год. (Вздыхает.) Игрушки сбежали в город.

Кошка. Старые игрушки. Дедовы.  Спрыгнули с ёлки и ушли.

Гоша (недоверчиво). Игрушки, которые дедушка прятал на чердаке? А мама и папа их повесила на ёлку?

Кошка. Те самые. Игрушки волшебные. Мама и папа знают толк в волшебстве. (С огорчением). Волшебные игрушки покинули родной дом. (Указывает на город). Скоро стена вернётся на прежнее место. (Спохватившись) Не мешкайте, дети! Нам нужно в тот город! Иначе такое произойдёт!

Кошка. Мы пропустим приключения.

Кошка берет детей за руки.   Вместе они делают шаг вперёд.

Снежно. На заднем плане – хижина. Крыша усыпана снегом. Окно украшено новогодними снежинками.    На сцене игрушки: Огурец, Морковка, Заяц.

Морковка. Дома было тепло. Тут зябко. (С укором). Заяц, ты не говорил, что будет холодно.

Заяц. Разве ж я знал? Дорогой я так быстро бежал, что мне было жарко.

Ветер сдувает с Огурца шляпу. Тот мчится за ней. Ловит. Возвращает на место.

Огурец. Что  будем делать? Где твой город, Заяц? Что-то не видать его.

Заяц. Ничего не понимаю. В прошлый раз до города было рукой подать. Сделав всего пять прыжков, я оказался в городе. (Прыгает. Считает до пяти). Наверное, город отодвинулся.

Морковка. О, кто явился! (Указывает в сторону кулис).

Из-за кулис выходят дети и кошка. На них – теплые кофты и шапки.

Кошка. Холодно в этом мире. Хорошо, что добрый незнакомец оставил  для нас тёплую одежду.

Кошка. Всё может быть. А вот и сбежавшие игрушки!

Подходят к  игрушкам.

Огурец. Дети. (С сарказмом) Явились, не запылились.

Морковка. Если бы вы, дети, проявили, хоть чуточку вежливости к нам, мы бы не оказали в очень холодном мире.

Лена. Куда подевался город?

Кошка. Почему вы здесь, а не в волшебном городе? Вы же так стремились в него.

Заяц пожимает плечами.

Заяц. Всё сходится к тому, что по какой-то причине, мы заблудились. Нет дороги в город. А я так на неё рассчитывал!

Огурец. Мы, видимо, сбились с пути. Что делать дальше – не знаем.

Морковка. Вот бы вернуться домой!

Кошка. Не получится. На наших глазах стена в доме встала на прежнее место. Как только это