­­Кабинет врача. Стандартно - стол у окна во двор. За окном день, солнце и ветви деревьев. У стола стул на котором сидит молодая женщина лет тридцати, стройная шатенка с большими печальными глазами и в белом халате под халатом домашняя одежда и фартук, на ногах тапочки, на шее стереоскоп. Волнистые волосы увязаны в хвостик.  Сбоку у стола стул для посетителей. У стены стеклянный шкаф в нем медикаменты, упаковка детских памперсов, кастрюля, половник и сервиз.  У другой стены не большая раковина над ней овальное зеркало. Стоит белая медицинская ширма. На столе папки, рецепты, книги . У другой стены весы, кушетка с клетчатым пледом и торшер с мозаичным абажуром. Девушка  что-то пишет. Входит молодой мужчина лет тридцати, приятный брюнет. Явный плейбой и любимец женщин.

- ­Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

- И как вас принимать?

- Три раза в день, пока не пропадет желание смотреть на других женщин.

Девушка в халате протягивает ему рецепт, мужчина ловит ее руку, целует пальчики с легким поклоном, кладет на стол шоколадку и  выходит. Заходит русый мужчина лет сорока с бородой, с большой коробкой пиццы в руках, на вид уставший от работы, с лёгким брюшком, но еще  моложавый и ухоженный.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

- И как вас надо принимать?

- Вам уже никак, я вызываю устойчивую зависимость, вы мой дорогой наркоман со стажем

Девушка протягивает ему рецепт, мужчина рассеяно кладет коробку с пиццей на край стола и выходит глядя в листок. Заходит седеющий мужчина лет шестидесяти с букетом цветов в зубах.  Мужчина в хорошем расположении духа, в одной руке пакет из "Пятерочки" забитый продуктами в другой пакет памперсов и погремушки.  Мужчина неловко пытается переложить памперсы и погремушки в другую руку, что бы освободить руки для цветов. Погремушки падают на пол. Девушка поднимает голову от бумаг смотрит на мужчину.  Мужчина не смущаясь ставит все на пол, подходит ближе к столу и протягивает девушке цветы. Она принимает их с улыбкой.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

-  И как вас принимать?

-  Вам можно только на ночь, в качестве снотворного

Девушка кладет цветы на стол, пишет рецепт протягивает мужчине. Тот прячет рецепт во внутренний карман, подбирает свои вещи, сумки и выходит. Девушка берет цветы, ищет в кабинете вазу, наконец находит и идет к раковине налить воды. Открывается дверь и в кабинет просовывает голову молодой человек лет двадцати пяти, стройный шатен с длинными волосами. Девушка поворачиваемся и смотрит на него. Парень заходит. На нем джинсы, футболка, на шее деревянные резные разукрашенные бусы с подвеской. У парня длинные волосы, на руках какие-то браслеты, фененечки. За спиной у него гитара. Он строен, легок и весел.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

- И как вас принимать?

- Каждый день до полного растворения.

Девушка подходит к столу, ставит вазу с цветами, садится и что-то пишет. Парень тоже садится на стул напротив. Достает гитару, наигрывает. Девушка подает ему рецепт. Он берет не сразу, доигрывает, берет протянутую бумажку, читает. Смеется ,убирает гитару и выходит. И тут же заходит новый пациент. Молодой мужчина примерно лет тридцати с короткой стрижкой. Спортивный, аккуратный, серьезный. Он смотрит в след уходящему молодому человеку. Потом на девушку, на цветы на столе.  Подходит ближе, садится и смотрит в лицо девушке. Она так же молча и серьезно смотри в его глаза.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

- И как вас принимать?

- На ночь, только будете осторожны с дозой иначе совсем перестанете спать.

Девушка наклоняется чтобы написать  рецепт. Пока она пишет парень встает, достает из кармана цепочку с подвеской, обходит девушку и надевает ей на шею. Она молча на секунду припадет щекой к его руке. Потом протягивает ему рецепт. Он читает и молча выходит. Девушка встает, достает из стеклянного шкафа кастрюлю с борщом, берет тарелку, половник и начинает наливать в тарелку борщ. И тут хлопает дверь и стремительно заезжает молодой парень лет 20 на роликах. Шатен, волосы по плечи, кареглазый, подвижный парень. За спиной рюкзак. Он подкатывает к столу и упирается в него руками. Девушка вздрагивает и роняет половник. Смотрит на него с притворной строгостью, не выдерживает и улыбается.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

- И как мне вас принять?

- Вам можно утром, вечером и днём если получится. Но помните, что энергетический эффект временный. Потом будет упадок сил.

Парень садится и поправляет застежки на роликах, девушка тоже садится, пишет рецепт, Парень встает, наклоняется над рецептом мешая писать. Девушка треплет его по волосам, отталкивает, протягивает рецепт и парень довольный уезжает. Девушка пытается поесть борщ, но явно не хочет, кладет ложку в тарелку и молча сидит и смотрит в окошко. Заходит мужчина дет сорока пяти, блондин в деловом костюме. Явно женат, серьезен, собран.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор,. Я лекарство

- И как вас принимать?

- Для вас к сожалению я плацебо. Вы в состоянии справиться самостоятельно.

Девушка встает, слушает его стереоскопом в районе сердца. Пожимает плечами, садится за стол, быстро  что-то пишет, протягивает ему рецепт и посетитель уходит. Девушка убирает кастрюлю обратно в шкаф, идет к раковине мыть тарелку и половник. Заходит усталый мужчина, шатен с короткой стрижкой, лет тридцати пяти. Джинсы, ветровка, на плече сумка с ноутбуком и документами. В руке пакет с продуктами. Он подходит и ставит пакет на стул. Достает коробочку с кольцом, но не открывает, а ставит перед девушкой.

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я лекарство

- И как вас принимать

- Пожизненно, не меньше трёх раз в неделю, только не забывайте. В одной пропорции - лекарство, а в другой яд.

Она берет коробку, так же не открывая убирает к себе в карман. Пишет рецепт, протягивает мужчине. Тот читает, кивает, выходит. Девушка достает из кармана коробочку с кольцом, открывает, любуется. Потом убирает тарелку и ложку и половник в шкаф, закрывает его на ключ, снимает халат вешает его на крючок, стереоскоп кладет на стол и остается в фартуке и домашней одежде. Уже собирается уходить, но задерживается у стола, что-то перекладывает на нем, переставляет вазу с цветами. Заходит девушка лет двадцати пяти, светло русая, с голубыми глазами, спортивная, подтянутая, с короткой стрижкой, на ней джинсы, футболка, кроссовки, на шее точно такая же подвеска как у девушки в халате, в руках папка с этюдами за спиной рюкзачок.  Две девушки стоят и смотрят друг на друга. Шатенка снимает фартук, вешает его на стул и делает шаг навстречу посетительнице. Та тоже делает шаг. Шатенка разворачивается . подходит к столу, садится и что-то пишет.  Посетительница нерешительно проходит и садится. Внимательно смотрит что пишут наконец решается

- Здравствуйте доктор

- Я не доктор, я пациент

- Вы моя дорогая мой наркотик

Шатенка резко поднимает голову, протягивает руку, накрывает своей рукой руку девушки, протягивает ей рецепт. Посетительница вскакивает, роняет папку, из папки вылетают листы с рисунками, она поспешно собирает их, но не все.  Не берет рецепт и выскакивает из кабинета. Шатенка встает, подбирает один рисунок, садится, смотрит, на обратной стороне рисунка какой-то текст. На рисунке она.  Девушка кладет рисунок на стол перед собой. Достает из кармана коробку с кольцом, одевает кольцо на палец, смотрит, идет за ширму, возится там, выходит уже в свадебном платье, на ногах белые туфли на высокой шпильке, на голове свадебный венок из белых цветов, волосы распущены. Она подходит к зеркалу и смотрит себя. Возвращается к столу. Открывает коробку с пиццей, достает кусок, откусывает, жует, потом кидает обгрызенный кусок в вазу с цветами.  Снимает кольцо, кидает его в вазу с цветами. Садится и мочит. Молча смотрит в окно. Вдруг вскакивает, снимает поспешно свадебное платье, под ним узкие облегающие джинсы и облегающая майка без рукавов. Девушка выхватывает  из вазы цветы, берет рисунок со стола разворачивает, читает на обратной стороне рисунка надпись. Она скидывает туфли, в венке на волосах и с цветами, с рисунком она босиком  стремительно выбегает  из кабинета....По дороге несколько цветов выпадают из букета на пол...Девушка скрывается за дверью. Дверь захлопывается...

Слышны торопливые шаги и голос шатенки - Постой....Подожди... Пустой кабинет, раскрывается окно от ветра, со стола слетают рецепты, листы со стихами, гаснет свет. В темноте виден только свет мозаичного торшера и луну за окном. Тишина.

В тишине голос шатенки читает стих -

Ведь мы не всё сказали

Мечты и грезы меркнут

Слышно тиканье часов. Тишина. Звук звонка в дверь, бряцанье ключей, звук открывающейся двери и голос второй девушки говорит - Здравствуйте доктор.
