Макс (Он же Максимилиан)

Водитель маршрутки (Волик)

Пенсионерка (Алла Петровна)

Пенсионер (Николай Петрович)

А также персонажи эпизодических и массовых сцен.

Вьюга, скрип тормозов, автомобильные гудки. Машка заскочила в маршрутное такси, встала, согнувшись, огляделась (тесно, все места заняты).

Машка: - Фу, наконец!

Водитель (бубнит): - Эх, колымага расторопная.

Маршрутка заскрежетала, тяжело двинулась с места.

Машка: - Передайте, пожалуйста… Вот спасибочки.

Разглядывает пассажиров, раскачиваясь от жуткой тряски. Свет фонаря по очереди выхватывает лица в темноте. Свет на мамочку с двумя детьми.

Машка (бормочет): - Небось заплатила только за себя, а занимают целых три места! Могла бы одного и на колени посадить!

Маршрутка резко дернулась. Машка натолкнулась на кого-то в темноте.

Машка: - Ой! Извините.

Водитель (бормочет): - Да, запрягай кобыла старая.

Свет на человека высокого роста. Сидит с закрытыми глазами, качается, прижимая портфель. Напоминает башенный кран. (Костюм, галстук, легкая куртка.)

Машка (бормочет): - А этот что здесь делает? Наверное, после работы выпил в офисе, бросил машину и попал сюда. Когда же он грохнется?

Водитель (бубнит): - Эх, под уздцы тебя безродную!

В свете пожилая пара.

Машка (бормочет): - Места почем зря занимают в час пик! И чего дома не сидится на своей пенсии?

Свет на Интеллигента.

Машка (бормочет): - Стоит человеку надеть очки, он сразу становится интеллигентом. А ногти грязные. Тоже мне, интеллигент, мог бы место симпатичной девушке уступить!

Свет на спящего Пьяницу.

Машка (бормочет): - Тоже, наверное, пьяный.

Свет поочередно на остальных. Лица у всех равнодушные, усталые. Никто не всматривается в окна, выглядывая свою остановку.

Машка (бормочет): - Неужели все так и будут тащиться до самой конечной?!

Водитель (бубнит): - Да, кривошеею, да кривоногую.

Машка (бормочет): - Это точно – это про меня, скоро такой стану.

Маршрутку дернуло. Машка плюхнулась на колени к молодому человеку.

Водитель (рычит): - Гори все адовым огнем!

Макс: - Машка?! Привет!

Машка: - Макс, милый, как хорошо, что я тебя встретила!

Макс: - Что ты тут делаешь?

Машка: - Сижу у тебя на коленках - не видишь? Ха! А ничего, если я на тебе посижу еще? (Макс улыбнулся) Как ты? Как Юлька? Я ничего о тебе не знаю. Два года после выпускного не виделись. Я на втором курсе. Полдня работаю, утром в офис, вечером в институт. Ничего, прикольно, мне нравится. Ты-то как? Слышала, на Юльке женился. Говорят - пошел работать. Куда, кем, зачем?

Маршрутка снова подпрыгнула.

Водитель (бубнит): - А ну пошли рысцой пройдемся.

Машка подлетела, крепко цепляясь за шею парня, уткнулась ему в плечо.

Машка: - Макс, милый, я больше так не могу. Три часа еду на работу, два на учебу. Уже четвертый час тащусь домой! Так каждый день! Я есть хочу, домой к мужу, я спать хочу! Я писать хочу!

Из кармана ее куртки раздался причудливый звонок.

Машка: - О! Соскучился!... Еду, еду… Где-то на “Ближней”… “Дальняя”? Не знаю, где эта “Дальняя”, пока до “Ближней” не доеду… Ты ужинал?... Ждешь?... Ждет! Ну-ну… Знаешь, кого я встретила?... Макса!... Да!... Трубку дать?... На. (дает трубку Максу)

Макс: - Здоров, бродяга! Как сам? Как жизнь?... Ну, да… Ну, типа того… Вроде бы… Ну и ладно… Давай! (Вернул телефон Машке.)

Машка: - А ничего, что я сижу у Макса на коленках?... И ты совсем не ревнуешь?... Что?... Дать ему опять трубку?... Ладно, пошутила я, хотела, чтобы ты ревновал... Ты ревновал?... Не слышу?... Вот так! Милый, здесь нет свободных мест. Хочешь, я встану, и буду висеть в воздухе?... Или лягу!... Дурак! На пол! Хочешь?… Нет? Вот и хорошо!... Ах, значит так? Значит, ты разрешаешь мне сидеть на Максе? Ну и ну. Собственную жену сажает на коленки к своему другу! (Макс хохочет.) Заметь, ты сам мне это предложил. И до самой “Дальней” буду ехать у Макса на коленях – устраивает?... Что с ним сделаешь?... То-то же. Ладно, шучу. Целую, скучаю, люблю. Когда буду - не знаю. Еду!

Отключила телефон, убрала его, пауза.

Машка (задумчиво): - Видимся мы несколько часов в неделю. Остальное время меня просто нет. А он там совсем один. Где-то работает. По ночам что-то охраняет. От кого? Зачем? Надо было за тебя замуж выходить, ездили бы в одной маршрутке. Да, Макс? Да?

Надежда (шепотом): - Ну и молодежь пошла.

Маршрутка встала на дыбы. Тормоза завизжали.

Водитель (рычит): - По закоулкам, закоулицам.

Голос в улицы: - Освободить правый ряд! Быстро освободить! На обочину!

Мощная сирена, мелькают мигалки.

Водитель (рычит): - А ну-ка втопим, а ну-ка вмажем.

Интеллигент: - Эх, нелегкая

Мальчик: - Мама, мама! Когда я вырасту, тоже хочу ездить с мигалками и гудками, и на всю улицу кричать все, что захочу!

Пенсионерка: - Ох, деточка.

Пауза. Пьяница поднял голову.

Пьяница: - Дальняя скоро?

Не дожидаясь ответа, голова его скатилась в сонный полуобморок.

Пенсионерка: - Да кто же его знает. Как ехать будем.

Пенсионер: - Никак не будем, все стоит.

Водитель (бубнит): - Да распуши свой хвост, красавица!

Человек-кран (проснулся): - А Ближняя?

Портфель выпал из рук, он шарит по полу длинными конечностями.

Человек-кран (нагло): - Я, кажется, спросил, Ближняя скоро? (Пауза. Тишина.) Я тебя спрашиваю, водила! Повторяю вопрос - скоро или нет?!

Водитель (бубнит): - Что пригорюнилась, уродина?

Человек-кран: - Я не понял! Бормочет себе под нос... Так, я сейчас начну кого-то обижать. Я тебя, водила, конкретно сейчас буду обижать. Ну-ка остановки объявляй!

Он сидит спиной к водителю, изогнулся, вытянул длинную лапищу.

Макс: - Водителя не трогай – понял да?

Человек-кран замер. Люди с интересом на него уставились.

Человек-кран: - Ну и не надо. Я вообще не ваш. Тоже мне, пешеходы. А ну останови! Быстро останови!

Водитель (рычит): - Гори все адовым огнем!

Остановил. Человек-кран вывалился из маршрутки. Мимо проскочила полная женщина. Она с грохотом закрыла дверь, плюхнувшись на свободное место.

Мадам (по-хозяйски): - Поехали!

Машка охнула. Место, которое освободилось, снова занято.

Водитель (бубнит): - По тормозам ударим малость. Да обойти, не обойдем.

Маршрутка тронулась с места.

Мадам: - Поаккуратней! Эй!

Мадам: - Ничаго! Шуба новая - вот чаго! Будут тут всякие ножищи свои класть!

Весит дама добрую сотню килограммов, здоровый румянец, на пальцах огромные перстни.

Машка: - Сейчас будет старая!

Мадам: - Я тебе дам - старая, кошка драная!

Машка: (спокойно): - Кто кошка?

Маршрутка дернулась. Интеллигент, слетев со своего места, плюхнулся на мадам. Он лежит на ней – худенький, беззащитный, нелепо выгнув шею.

Мадам (завизжала): - Ты с ума сошел, недоносок! А ты что там творишь, бомбила криворукий?!

Водитель (рычит): - Дорога в серость, дорога в старость!

Интеллигент переполз на свое место. С улицы послышался грозный рык:

Жуткий голос: - Чо?! Глаза протри, куда прешь?! Не видишь - я еду?!

Водитель (рычит в окно): - Да пропади ты тля навозная. Гори огнем!

Пенсионерка: - Кто там едет?

Машка: - Сейчас увидим - окошко открывает.

Интеллигент: - О, видение!

Пенсионер: - Ангельское лицо!

Интеллигент: - Не может у столь прелестного  создания быть таким голос.

Жуткий голос: - Ща папику позвоню. Он тебя найдет, руки выдернет и твой поганый язык. Будешь ползать, землю жрать, прощения просить. Понял, да?!

Рев мотора с улицы. Пауза.

Надежда: - В такой машине и такое убожество.

Давид (сидит на переднем сидении рядом с водителем): - А два метра таки отиграла!

Интеллигент: - Иной раз жалко эти красивые машины. Как увидишь, кто в них едет…

Машка: - Не простым трудом зарабатывает она на жизнь и на классную тачку. Мало не покажется – уж будьте уверены.

Надежда: - М-да, труд достойный.

Девочка: - Мама, мама! Она папу называла папиком! Так смешно! Когда я вырасту - сделаю себе прическу как у этой тети, и обязательно буду ездить на такой машине, а не в маршрутке.

Мадам (ехидно): - Далеко уедешь, деточка.

Девочка: - Куда уеду?

Надежда: - Тетя хотела сказать -  на чем бы ты ни ездила, все равно будешь стоять в пробке.

Интеллигент: - К тому же, ехать ты будешь одна, а в маршрутке с людьми.

Мадам (презрительно): - Людьми!

Мальчик: - А там ездят не люди?

Интеллигент: - Люди, конечно люди. Только делают они это по другим правилам. Как в большом стаде, где правила определяют немногие. Иногда смотришь - выходит из машины прилично одетый человечек - в костюме, в галстуке, разговаривает на приличном языке, а всего пару минут назад на своей шикарной машине подрезал, не пропускал женщин, ехал на красный, ругался с другими водителями неприличными словами. Стоило ступить на тротуар - снова человек, говорящий на человеческом языке.

Мальчик: - Почему они совсем другие на дороге?

Интеллигент: - В этом стаде находятся зверушки разных мастей и пород. В жизни каждый живет в своем вольере - на работе, в семье, в клубах, на отдыхе. Единственное место, где встречаются все - дорога. Одна она – другой нет. А стоит на нее попасть...

Макс: - Философ! Чего же они ведут себя, как придурки? Небось, закончили институты, хватило ума купить классную тачку, иметь суперскую работу, а как выезжают на дорогу – значится, становятся идиотами? Так что ли?

Интеллигент (засмеялся): - Все должны играть по одним правилам, но не большинство их устанавливает. А вот почему стайка придурков определяет эти правила, и почему остальные подчиняются – это вопрос.

Машка (засмеялась): - Точно - философ!

Интеллигент: - Когда-то им был. Преподавал, писал монографии.

Машка посмотрела на его ногти. Он перехватил ее взгляд.

Интеллигент: - Да! Сейчас я тружусь в магазине, перебираю картошку, морковь. Мне не стыдно! Я не виноват, что другого делать не умею, а моя профессия больше не нужна. Зато я никогда не высунусь из окна лимузина и не буду никого поносить на всем известном языке, хотя знаю несколько языков, когда-то перевел множество научных трудов.

Мадам: - Потому что лимузина такого не будет!

Интеллигент: - Черт с ним.

Мадам: - Что же не переводите эти так называемые труды, сегодня?

Интеллигент: - Трудов не осталось.

Мадам: - Что-нибудь другое? Какая разница, что переводить?

Интеллигент: - Ужастики, попсу? Увольте, уж лучше буду лук перебирать и в маршрутке ездить, чем позориться на весь мир.

Мадам: - Тяжелый случай.

Интеллигент: - Вот вы, уважаемая, зачем лучшую шубу, украшения надеваете в маршрутку?

Мадам: - А куда еще? Я большую часть дня провожу в дороге.

Интеллигент (шепотом): - Да уж, все мы застряли на этой дороге.

Пауза. Водитель включил радио.

Диктор: - Передаем сводку спортивных новостей: …“Во время соревнований Лиги Чемпионов перед матчем возникла потасовка футбольных фанатов. Некоторые были вооружены железными прутьями, кастетами и камнями. 10 человек госпитализированы”...

Мальчик: - Мама, а сколько лет футболу?

Надежда: - Не знаю, малыш.

Макс: - Больше ста пятидесяти.

Мальчик: - А до футбола люди куда ходили? Ну,… какие были фанаты?

Интеллигент: - Ходили в оперу, на балы, устраивали концерты в летних садах - прямо под открытым небом. Надевали смокинги, цилиндры, бальные платья, белые перчатки, под музыку танцевали.

Мальчик: - А что такое
