ИНТ. ТЕЛЕФОННАЯ КАБИНКА - ДЕНЬ

Стены и дверь прикрыты шторами, из-под них льётся дневной свет. Прямо по центру стоит небольшое кресло, перед ним миниатюрная полка-столик.

Над полкой висит кнопочный телефон. С одной стороны от него к стенке прикреплена "инструкция", с другой - лист с кодами стран и городов.

Раздаётся щелчок, дверь открывается. Вместе с ярким светом сюда врывается шум суеты вестибюля.

Слышно громкий и спокойный мужской голос.

...Убедитесь, что вы говорите именно с тем человеком. Задайте вопросы, ответы на которые знаете только вы вдвоём.

Входит ЛИЗА (23). На ней серая юбка чуть выше колен, такой же серый пиджачок поверх белой блузки. На ногах туфли на высоком каблуке. В руке сумочка.

...И говорите! Наслаждайтесь этим уникальным моментом! Но помните...

Лиза прикрывает за собой дверь и в будке воцаряется относительная тишина. Она садится в кресло, ставит сумочку на полку перед собой.

Из сумки девушка выкладывает: фотографию женщины; деревянную шкатулку с вырезанной на ней птицей, которая собирается схватить яблоко; стреляную гильзу.

Несколько секунд Лиза с серьёзным видом рассматривает всё это.

Потом переводит взгляд на телефон на стене. Протягивает к нему руку, но останавливается на полпути.

Наконец, она снимает трубку и подносит к уху. Слышно монотонный гудок.

Девушка присматривается к инструкции на стене.

Наберите код места рождения: страна, город.

Она смотрит на коды по другую сторону от себя. После чего нажимает кнопки телефона, те откликаются тихими тоновыми сигналами. В трубке вместо гудка раздаются щелчки.

Далее наберите время рождения с точностью до минуты.

Её пальцы медленно нажимают кнопки, чётко обозначая каждое движение.

Вот и всё! Наберитесь терпения и ждите ответ.

В трубке раздаются гудки вызова. Один, второй, третий... На том конце явно не спешат отвечать.

Её пальцы нервно отстукивают по деревянной поверхности полки-столика. От этого слегка дребезжит гильза, находящаяся рядом с рукой.

Она смотрит на фотографию женщины.

Внезапно гудки в трубке обрываются.

Ну, здравствуй, мама...

Но... как ты ко мне дозвонилась?

С помощью компании "Важный звонок". Они только начали работать. Я в числе первых клиентов.

Я тоже не понимаю. Этот их чудо-телефон всех сбил с толку.

Взгляд Лизы снова падает на инструкцию на стене.

Убедитесь, что вы говорите именно с тем человеком.

Послушай, мама... Не пойми меня неправильно. Голос, конечно, очень похож на твой. Но я должна быть полностью уверена...

Это у тебя от меня! Я всегда неохотно верила людям.

Лиза улыбается кончиками губ, однако улыбка почти сразу исчезает.

Помнишь, ты с отцом сделала мне один интересный подарок. Он такой небольшой, деревянный...

Ты имеешь в виду шкатулку?

Девушка смотрит на шкатулку перед собой.

Да. Как раз её я имею в виду.

Твой отец долго трудился над ней. Мы подарили её тебе на заднем дворе, где мы все вместе часто отдыхали.

Сколько мне было лет?

Тебе исполнилось семь.

Ты помнишь, как шкатулка открывается?

В ней есть небольшой секрет: нужно пододвинуть яблоко в клюв птицы.

Лиза протягивает руку к шкатулке и проделывает вышесказанное. Едва слышно отодвигаются незримые задвижки. Девушка приоткрывает крышку.

Всё правильно, мама! Пододвинуть яблоко.

Она прикрывает крышку обратно.

А я ведь думала, что внутри кукла, о которой давно мечтала.

Нет, куклу мы подарили тебе позже. В шкатулке лежало кое-что другое.

Записка. Такой небольшой клочок бумаги со всего одной фразой: положи сюда то...

...что тебе действительно важно.

Лиза прикрывает рот, чтоб не закричать. Её глаза вмиг наполняют слёзы.

Ты сразу же разорвала записку в мелкие клочья, ветер разбросал их по всей улице. Я поняла, что ты расстроена. И разревелась, как последняя дура. А вместе со мной разревелась и ты, добрая ты моя...

Слёзы текут по щекам Лизы.

Тогда твой отец так стукнул по столу, что тарелки зазвенели. Требовал, чтобы мы прекратили. Он временами бывал очень строг, но я всё равно его любила. Мы обе его любили.

Слышно, что мать тоже плачет.

Он уже тогда был слаб, но старался не показывать этого. После того вечера прошло шестнадцать лет. А я помню всё, как будто это было вчера...

Лиза глубоко вздыхает. Вытирает слёзы.

Ну, как ты там, мама?

Всё бы ничего. Вот только по тебе сильно соскучилась. Мы так долго не виделись...

Мне тебя тоже не хватает, мама. И папы не хватает. Я очень тоскую по тем временам, когда мы сидели на заднем дворе...

Взгляд девушки падает на стреляный патрон, который лежит перед ней на полке. Её губы сжимаются в непоколебимой решительности.

Мама, скажи мне, пожалуйста... Кто нажал тогда на курок?

Мать отвечает не сразу.

Зачем ты спрашиваешь?

Этот вопрос меня постоянно мучает. Я не нахожу покоя с тех пор, как...

Для чего ворошить прошлое? Стоит затронуть старые раны и они разболятся с новой силой.

Эта боль и без того невыносима.

Лиза на секунду замолкает.

Мама, я ведь сейчас работаю в прокуратуре.

Я долго лезла из кожи вон, чтобы получить доступ к архиву. И недавно я его получила.

Она достаёт что-то из шкатулки, кладёт перед собой. Что это, не видно. Девушка неотрывно смотрит на этот предмет.

Я разыскала коробку с нашим делом. Внутри было кое-что важное.

И что там было, дочка?

Там было то самое оружие.

Теперь видно, что она смотрит на револьвер. На стволе зияет царапина в виде молнии.

А ещё там лежал стреляный патрон.

Выглядит тоже ужасно, мама. Когда я в первый раз взяла коробку, то уронила её. Потом трясущимися руками долго собирала вещь доки с пола.

Револьвер не зарегистрирован и на нём нет отпечатков. Но я видела его раньше. Я отлично помню царапину на стволе.

Она поднимает взгляд. Смотрит на телефон, словно в упор в глаза матери.

Это револьвер дяди Толи.

На секунду повисает тишина.

Толик заменил мне мужа, а тебе отца. В трудную минуту он протянул нам руку помощи и мы должны...

...быть благодарными ему за это? Мой папа умер от порока сердца, когда мне исполнилось восемь. С тех пор у меня нет отца. Да и мужем дядя Толя тебе не стал, раз ты так часто ходила на кладбище.

Мои воспоминания о твоём отце были тогда слишком свежими.

Дядя Толя страшно ревновал тебя к покойному мужу. Вы часто ссорились из-за этого.

Мы только из-за этого и ссорились.

Согласись, вывод напрашивается сам собой. Мама, я должна знать! Это дядя Толя нажал на курок?

Скажи мне, это он в тебя стрелял?

Мама, ответь мне, пожалуйста! Это он тебя убил?

ИНТ. ЖИЛАЯ КОМНАТА - ВЕЧЕР - ВОСПОМИНАНИЕ

На полу, поверх толстого ковра, лежит МАТЬ (37). Это та самая женщина, что и на фотографии Лизы.

Глаза остекленевшие, лицо неподвижное. На груди во все стороны от раны расползается кровавое пятно.

Рядом с ней лежит револьвер с царапиной на стволе.

ИНТ. ТЕЛЕФОННАЯ КАБИНКА - ДЕНЬ

Мать на том конце провода тяжело вздыхает.

Моя дорогая Лиза... На самом деле Толик хороший человек. Он хотел простого семейного счастья. Я же предпочла оставаться вдовой. Обида заставила его поднять оружие.

Лиза опускает взгляд на фотографию матери, гладит её пальцами.

Моя добрая-добрая мама...

Слеза катится у неё по щеке.

Ты всегда прощала каждого, кто тебя обижал. Даже своего убийцу ты готова простить.

Её лицо становится жёстче.

В трубке раздаются три коротких гудка.

Девушка смахивает слезу со своего лица.

Наверное, от отца я унаследовала этот страшный гнев. Он постоянно терзает меня. Как рана, которую всё время посыпают солью. И теперь, когда я узнала всю правду, я не могу сидеть, сложа руки.

Она смотрит на револьвер.

В трубке раздаются очередные три гудка.

Время нашего разговора подходит к концу. Но я обязательно позвоню тебе снова.

Лиза, не делай этого!

Звонок обрывается. В трубке раздаётся череда коротких гудков.

Лиза вешает трубку. На секунду прикрывает глаза, тяжело вздыхает. После она берёт револьвер. Откидывает барабан в сторону. Смотрит на патроны и одно пустое отверстие.

Лиза выставляет барабан для очередного выстрела, кладёт оружие в карман пиджака. Потом смахивает шкатулку и стреляный патрон в сумочку. Поспешно выходит из телефонной кабинки.

Какое-то время дверь остаётся отрытой. Через проём сюда проникает шум суеты вестибюля.

Компания "Важный звонок" предлагает вам уникальную возможность: связаться с теми, кого уже нет в этом мире. Теперь вы можете снова услышать голоса ваших родных, близких... И, наконец, сказать то, что не успели сказать при жизни.

Дверь понемногу закрывается.

Убедитесь, что вы говорите именно с тем человеком. Задайте вопросы, ответы на которые знаете только вы вдвоём. И говорите! Наслаждайтесь этим уникальным моментом! Но помните, что время ограничено.

Дверь плотно прикрывается, обозначая тихий щелчок.

...раздаётся выстрел. Он эхом проносится в ограниченном пространстве.

Потом наступает тишина.

Еще раз отредактировать произведение

Перейти на страницу управления вашими произведениями

Перейти на страницу отображения этого произведения для читателей

Вы можете издать это произведение в печатном альманахе:

Детская литература 2021

Георгиевская лента 2021-2025

Антология русской прозы 2021

Авторы  Произведения  Рецензии  Поиск  Магазин  Кабинет  Ваша страница  О портале      Стихи.ру  Проза.ру

Портал Проза.ру предоставляет авторам возможность свободной публикации своих литературных произведений в сети Интернет на основании пользовательского договора. Все авторские права на произведения принадлежат авторам и охраняются законом. Перепечатка произведений возможна только с согласия его автора, к которому вы можете обратиться на его авторской странице. Ответственность за тексты произведений авторы несут самостоятельно на основании правил публикации и российского законодательства. Вы также можете посмотреть более подробную информацию о портале и связаться с администрацией.

Ежедневная аудитория портала Проза.ру – порядка 100 тысяч посетителей, которые в общей сумме просматривают более полумиллиона страниц по данным счетчика посещаемости, который
