Пьеса: Один простой вопрос

Драма в двух действиях на 6,7,8,9 или 10 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Эпизодические роли Прохожего, Дяди Миши и Посетителя Прасковьи не пересекаются, их может сыграть один актёр. Так же не пересекаются роли Ромы, Стёпы и Даниила.

Улица. Будний день. Людно. Кто-то идёт парами, обсуждая свои дела, кто-то поодиночке.

Дания спешит по своим делам. Замечает, что у неё развязался шнурок, присаживается на колено, завязывает и видит, как у проходящего мимо неё мужчины выпадает из кармана кошелёк. Мужчина этого не замечает, идёт своей дорогой, увлечённо разговаривает по телефону.

. Мужчина? Мужчина, стойте! Вы обронили!

Дания заканчивает со шнурком, хватает кошелёк, догоняет мужчину, хватает его за плечо. Тот вздрагивает, заканчивает разговор по телефону.

. Вы обронили кошелёк. Вот, держите.

Прохожий недоверчиво смотрит на девушку, шарит по своим карманам.

. Да, действительно, кошелька в кармане нет.

. Вот же он, возьмите. Я видела, он выпал на дорогу, прямо передо мной.

. Ну да. Возьмите. Ведь это же ваш кошелёк.

. Да, это, действительно, мой.

. Держите. Больше не теряйте.

Дания собирается уходить, но прохожий, получив кошелёк окрикивает девушку.

. Что такое? А, поняла. Спасибо, мне ничего за это не нужно, я просто так, по-человечески. Всего доброго.

Вновь собирается уходить.

. Да стой же, наконец!

Дания внимательно смотрит на мужчину.

. Так ты говоришь, выпал…

Пауза. Переглядываются.

. Извините, мне решительно не нравится ваш тон. Вы на что-то намекаете?

. Да, намекаю. Я намекаю на то, что кошельки сами по себе из карманов не выпадают.

. Я что? Похожа на воровку?

. Внешность бывает обманчивой.

. Но послушайте! Если бы я, допустим, украла этот кошелёк, зачем бы я вам его возвращала?

. Вот и мне интересно. Здесь явно что-то не так.

. Перестаньте говорить глупости. Вместо того, чтобы сказать элементарное спасибо, устраиваете допрос.

. Давай-ка мы сперва проверим, за что я должен говорить спасибо, а там поглядим.

. Простите, не понимаю?

Мужчина открывает кошелёк, смотрит, что там есть. Перебирает банковские карты, достаёт наличные деньги считает.

. Так, карты все на местах. Хорошо.

. Разумеется, на местах. Куда бы они делись?

. А вот денег не хватает. Я смотрю, ты уже сама себя отблагодарила за находку?

. Ничего. Пять тысяч не хватает. Не многовато ли для спасибо?

. Вы что такое говорите? Я… Я… Мне просто даже нечего сказать.

. А ничего и не надо говорить, деньги верни молча и скройся с глаз моих. Каких только умельцев в наш век не встретишь.

. Я этот кошелёк только подняла и сразу отдала вам. Я его не открывала. Я же сразу вам кричать начала, даже его ещё не трогая.

. Ну да, ну да. Сейчас сказать можно всё, что угодно. Только вот факт остаётся фактом. Пять тысяч не хватает.

. Я понятия не имею, чего и сколько у вас там не хватает, я кошелёк не открывала. Крикнула вам, вы не отозвались. Подобрала, догнала, вернула. Всё. И мне очень неприятно, что за то, что я вам помогла вы мне сейчас устроили эту сцену.

. Ой, посмотрите, какая нежная цаца. Товарищи! Осторожно, воровка! Следите за карманами, она украла у меня пять тысяч!

Прохожие люди обращают внимание на девушку. Дания в слёзы. Закрывает лицо руками, убегает.

. Стой! Стой! Воровка! Держите её! Верни деньги!

Дания убегает, люди расходятся. Прохожий ещё раз пересчитывает деньги в кошельке и находит потерянную пятитысячную купюру.

. О! Общитался, что ли?

Пересчитывает ещё раз.

. Точно. Всё на месте. Слава Богу.

Убирает кошелёк в карман, достаёт телефон и как ни в чём не бывало продолжает разговор. Уходит.

Квартира Вики. На диванчике в обнимку сидят Агата, Рома, Вика. Рома посередине. Мило беседуют, смеются.

. Так он ещё после этого два раза туда и обратно носился!

Девушки заливаются смехом.

. А ты, оказывается, жестокий человек?! Так издеваться над другом.

. Это ты просто не знаешь, как он надо мной прикалывается. Я по сравнению с ним ангел во плоти.

. Ты и есть ангел, без всяких сравнений.

. Вне всяких сомнений.

. А я, признаться, больше всё-таки склоняюсь, что ты бес.

. Да. И ещё должна сказать, что я очень неравнодушна к бесам.

. Хм… Тогда я согласен быть