1. ИНТ. КВАРТИРА ПАВЛА - НОЧЬ

Обычная трехкомнатная квартира с изолированными комнатами ленинградской серии в советской девятиэтажке. Старенький ремонт.

ПАВЕЛ (обычная внешность, усталый вид, 45 лет), ТЕЩА (веселая, молодящаяся бабулька 70 лет), СВЕТЛАНА (жена Павла, уставшая от жизни, холодная, 45 лет) и ВЛАДИК (сын, 20 лет, молодой мужчина заурядной внешности) сидят за праздничным новогодним столом в гостинной перед телевизором.По телевизору идет праздничная музыкальная передача. Теща подтанцовывает под музыку из телевизора, Владик смотрит в телефон, Павел и Светлана молча смотрят в телевизор.

И вроде бы приятное событие, но мне почему-то совсем его не хочется. Вот бы продлить год ещё на месяц-другой или на полгода. И что это мне втемяшилось такое? Уходящий год, по правде сказать, был отвратительным. И с работы меня сократили, пришлось искать новую, и с супругой вечные неурядицы, и с сыном общий язык не находим. Но, чую, следующий, может так случиться, что будет гораздо хуже. Да что это я раскис, ерунда какая-то. Куда уж хуже-то?

ПАВЕЛ смотрит на часы, часы показывают 00:40.

Павел оглядывается по сторонам. Никого не надодит, успокаивается и снова смотрит телевизор.

Э-э-э… ничего, всё нормально.

Конечно, она не слышала.

Ну всё, капец, недаром я так боялся нового года.

Да не переживай, всё нормально, есть у тебя, конечно, проблемки, но до дурдома не тянут.

Павел встает из-за стола и идёт на кухню.

Ты куда? Опять бухнуть? На столе водки нет, так решил на кухне приложиться?

Да причем здесь водка? Сейчас приду.

На кухне нет кухонного стола, так как он в гостиной. Павел открывает шкафчик под раковиной, достает полбутылки водки, открывает навесной шкаф, достает стопку. Наливает, выпивает залпом, кладет бутылку на место и садится на табурет.

Ну, я теперь с тобой надолго.

Ненавижу, когда так со мной разговаривают.

Ладно, извини. Как бы тебе сказать, называй меня просто «голос».

А имя у тебя есть, «просто голос»?

В смысле, Аня? Ты же мужик.

(меняя тембр на женский)

(копирует голос Татьяны Веденеевой)

Давай обратно, не хочу Веденееву. Лучше просто приятный женский голос.

Жаль, а мне нравится.

И всё-таки, как ты оказалась в моей голове?

Слушай, я немного побуду с тобой и всё, через пару недель ты обо мне и не вспомнить.

Вот уж не знаю, честно признаться, не очень хочется жить с бабой в голове, да ещё и читающей мои мысли.

Да я тебя не спрашиваю. Ставлю перед фактом. Так что извини. Но ты не беспокой-ся. Я не постоянно здесь буду, у меня и без тебя дел хватает. Вот и сейчас я ухожу. Пока-пока.

Павел возвращается к столу, за столом ничего не изменилось.

Может, и вправду причудилось?

2. ИНТ. КВАРТИРА ПАВЛА - УТРО

По всей квартире разбросан новогодний "дождик". Стол из гостиной возвращен на кухню, в раковине на кухне гора грязной посуды. В квартире тихо все спят.

Павел в растрепаном виде заходит на кухню, держась за голову, у него сильное похмелье.

Павел подходит к холодильнику, открывает и ищет что-то в нем, при этом гремит посудой. Наконец, достает половину бутылки красного вина, открывает пробку и хочет выпить прямо из горла.

Я бы на твоём месте этого не делала.

Павел вздрогнул от неожиданного голоса в голове и чуть не выронил бутылку вина из руки.

Приперлась. С чего бы это мне не пить-то?

Павел в один заход допивает из горла все вино, что оставалось в бутылке и ставит бутылку рядом с холодильником.

В желудке громко булькает и урчит и Павел бегом бежит в туалет.

Слушай, может ты, это, уйдёшь пока.

3. ИНТ. КВАРТИРА ПАВЛА - ВЕЧЕР

Павел тихонько заходит на кухню, открывает шкафчик под раковиной, достает свою бутылку водки, глотает из горла и кладет ее обратно, тут же булькает в животе и Павел бежит в туалет.

4. ИНТ. ПРОДУКТОВЫЙ МАГАЗИН - УТРО

Павел идет по магазину, проходит мимо алкоголя, задерживает взгляд на разных бутылках, берет некоторые в руки, ставит обратно на полку, вздыхает и идет дальше.

Покупает коробку яблочного сока, батон, расплачивается на кассе, складывает покупки в пакет и идет к выходу.

Павел идет домой по полупустому тротуару вдоль проезжей части, прохожих мало, дорогу отделяет забор, по дороге машин едет мало.

(делает ещё пару шагов по инерции)

Три шага назад! Нет, четыре!

Ты чего тут раскомандо…

(подпрыгивая от неожиданности)

Павел в недоумении делает по тротуару четыре шага назад. В этот момент раздаётся оглушительный визг тормозов и огромный грузовик таранит ограждение, где только что находился Павел и заезжает на тротуар.

Павел стоит с открытым ртом.

Скорей помоги девушке!

Павел разглядывает место аварии, но вокруг дым.

Вон там, сбоку, около кабины!

Павел бежит к кабине грузовика и замечает на тротуаре сидящую охающую девушку в стильном пальто и без шапки.

Откуда я знаю, сам поинтересуйся.

(присаживаясь рядом с девушкой)

(Привлекательная женщина, 38 лет, брюнетка, разведена)

Давайте я скорую вызову.

Павел пытается дозвониться до «03», но безуспешно

Черт, сбрасывает все время.

По мобильному «112» надо набирать.

Аккуратней, а то нас двоих придётся в травму увозить.

(рассматривая пострадавшую, внутренний монолог)

Это я не вам, извините, сам с собой иногда разговариваю

Подъезжают одновременно машины Скорой помощи и ДПС. Сотрудник полиции из кабины фуры вытаскивает пьяного водителя.

(открывает дверь грузовика)

Ого, да он же пьяный в стельку!

Девушка-фельдшер из скорой помощи подошла к Павлу и Ирине с помощью Павла сопроводила пострадавшую в скорую. Ирина заметно хромала, припадая на правую ногу, но шла сама. Павел и фельдшер поддерживали ее с двух сторон. Павел молча тоже запрыгнул в скорую вмете с Ириной.

6. ИНТ. В МАШИНЕ СКОРОЙ ПОМОЩИ - УТРО

Фельдшер на переднем сидении. В медицинском отсеке на кушетке лежит Ирина, рядом сидит Павел.

Открывается задняя дверь и заглядывает Полицейский

Телефоны свои скажите, я запишу.

Павел и Ирина назвали свои номера телефонов. Когда свой телефон говорила Ирина Павел пристально смотрел на нее. После этого машина Скорой помощи поехала.

(замечает свой пакет с едой из магазина)

Павел отламывает горбушку у батона и передает Ирине

Горбушка самая вкусная

Не сомневаюсь. А вам?

Павел отломил себе вторую горбушку, остервенело откусил огромный кусок, и начал жевать

Ирина попыталась откусить такой же огромный кусок, но у неё получилось значительно меньше.

Оба смеются, откусывая хлеб и запивают хлеб прямо из горлышка коробки сока.

Фельдшер удивлённо оборачивается.

(запивая батон соком, с набитым ртом)

Я Ирина, работаю менеджером по персоналу.

Мне 38, в разводе, есть дочь 18 лет. Люблю читать и ненавижу алкоголиков

А я Павел, менеджер по продажам

Мне 45, есть сын 23 года

Люблю кино и ненавижу зануд

Ирина слегка меняется в лице, но быстро берёт себя в руки.

7. ИНТ. В ТРАВМПУНКТЕ - ДЕНЬ

Павел с фельдшером поддерживают Ирину и направляются в травмпункт. Ирину посадили на кресло-каталку и фельдшер увезла на рентген, Павел остался сидеть в коридоре.

В травмпункт заходит та же фельдшер, что доставила Павла и Ирину, только она уже шла с другим пострадавшим, у молодого паренька была забинтована рука.

Мужчина, вы кого-то ждёте?

(встаёт, проявляет беспокойство)

Да, конечно, я жду девушку, с которой мы вместе с вами приехали, у неё колено болело. Помните?

Так она давно уехала, мы её сами в центр и увезли. У нас как раз вызов был, а тут она выходит и спрашивает. Всё нормально у неё с коленом, не беспокойтесь.

Как же так? Как она мимо меня прошла?

(с улыбкой и вивая головой в даль коридора)

А там другой выход есть, видимо, там и вышла.

8. ИНТ. КВАРТИРА ПАВЛА - ДЕНЬ

Павел открывает входную дверь ключами, кладет их на тумбочку в прихожей. Снимает шапку. Из кухни кричит жена.

Ты где шлялся? За хлебом он ушёл! На три часа! Опять зенки с дружками залил?

Павел молча раздевается, подходит к супруге и шумно дышит ей в лицо. Кладет остатки батона с недопитым соком на кухонный стол и понуро идет на диван к телевизору. Жена осталась на кухне.

Слышно, как открывается входная дверь, в гостиной появляется Владик. Садится рядом с отцом. Выразительно смотрит на него.

Салаты пришел доедать? Хорошее дело.

Нормально, сынок. Прямо перед моим носом случилось жуткое ДТП, и я чудом не угодил под грузовик.

Ого! Без пострадавших обошлось?

(берет какой-то журнал с журнального столика)

Вроде без. Слушай, не хочу об этом говорить.

Владик встает и выходит из гостиной.

9. ИНТ. КВАРТИРА ПАВЛА - НОЧЬ

Павел в одиночестве сидит перед телевизором. Смотрит на часы, время 1 час ночи.

Вот же черт, засиделся допоздна, даже не заметил. Жена давно ушла спать, а завтра на работу. И кто придумал дежурства в выходные? Всё равно без дела целый день в офисе просижу, ни один клиент не позвонит и не объявится, все гуляют. Одно радует, что всего один раз за праздники такое «счастье».

Павет встает и идет в спальню.

10. ИНТ. КВАРТИРА ПАВЛА - УТРО

Павел перед выходом одевается в верхнюю одежду.

Привет. Сегодня потеплело, можно куртку попрохладней одеть, чтоб не париться.

Павел одевает другую, более прохладную куртку, берет ключи от квартиры с тумбочки и выходит из квартиры.

11. НАТ. УЛИЦА - УТРО

Павел идет на автобусную остановку, которая расположена рядом с местом вчерашнего ДТП. Павел грустно смотрит на сломанный забор. Подъезжает автобус и Павел в него заходит.

12. ИНТ. ОФИСНОЕ ЗДАНИЕ - УТРО

Павел поднимается по лестнице, идет по корридору и подходит к офисной двери. Начинает шарить по карманам куртки и ненаходит ключей.

Да что ж за невезенье! Недавно ведь на работу устроился. И тут на тебе – опоздание. Надо СМС начальнику написать, ладно в автобусе напишу.

Слушай, ты нахрена меня заставила