ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. ЯВЛЕНИЕ 1.

Октябрь 1984 года. Вечер. Здание аэровокзала Южного городка. На первом этаже аэропорта расположен большой просторный зал с деревянными кабинками касс по обе стороны помещения. В конце холла, в левой части вокзала начинаются каменные ступеньки в три ряда, ведущие к выходу по секциям на второй этаж, где находится за бетонными колоннами зал ожидания с буфетом. Высокие панорамные окна и примыкающие к ним вдоль и поперёк мягкие кресла, позволяли ожидающим пассажирам насладиться всей полнотой взлётов и приземлений советской гражданской авиации.

Лидия Борисовна (умилённо): Смотрю на вас, форма вам очень идёт.

Владимир Афанасьевич (самохвально): Одел в последний день пребывания на отдыхе и решил в ней же возвращаться домой.

Лидия Борисовна: А летите куда?

Владимир Афанасьевич: В сибирские края.

Лидия Борисовна: Случаем, не рейсом 543?

Владимир Афанасьевич: Им самым.

Лидия Борисовна (улыбнувшись): Значит вместе летим.

Владимир Афанасьевич: И вы?

Владимир Афанасьевич: Ну, значит так.

Лидия Борисовна: Домой вернётесь, снова на службу?

Владимир Афанасьевич: Ага, действительно, дел много. Кстати, меня зовут Владимир Афанасьевич, преподаю в общевойском военном училище.

Лидия Борисовна: Очень приятно! А меня Лидия Борисовна, я пенсионер, ездила лечиться в горный пансионат.

Владимир Афанасьевич (задумчиво): Интересно, какая у нас там сейчас погодка?

Лидия Борисовна: Ох, за летом не угнаться, особенно в Сибири, уже первые зимние холода выступают в это время.

Владимир Афанасьевич (вздохнув): Зато здесь ещё солнечных лучей вдоволь.

Лидия Борисовна: Родина, как говорят, не там, где теплей, а где душе милей.

Владимир Афанасьевич: И то правда. Послушайте, вроде наш рейс объявили...

Лидия Борисовна: Тогда, не соблаговолите ли проводить старую даму до трапа самолёта?

Владимир Афанасьевич (улыбнувшись, подаёт руку): Не такую уж и старую. С удовольствием.

Лидия Борисовна: Мерси.

Проходя мимо одной из касс, офицер заметил и решил вмешаться в ситуацию, в которой один из пассажиров, молодая мамашка, пыталась обменять свой билет на вылетающий вместе с ними рейс.

Молодая мамашка: Товарищ кассир, ну сжальтесь, я завтра не могу, мне сегодня надо. Есть же места??

Авиакассир: Говорю, не положено.

Молодая мамашка (слёзно): Но я очень прошу, ради моего малыша, ему всего пять лет, в конце концов, ну не ночевать мне с ним на руках на вокзале!?

Подходит преподаватель военного училища.

Владимир Афанасьевич: Что в самом деле, выручайте молодую особу!

Авиакассир (обращается к офицеру): А вам больше всех надо?.

Владимир Афанасьевич: Профессия у меня такая - людей защищать!

Авиакассир: Ладно, защитничек, хватит заливать, всё понимаю, сама мамой была, только сын давно вырос.

Выдаёт девушке посадочный талон.

Владимир Афанасьевич (оборачивается к девушке): Вам на какой рейс?

Молодая мамашка: 543.

Владимир Афанасьевич: Ооо! Берите меня за левую руку, правая уже занята.

Лидия Борисовна: Идёмте, голубушка, с нами.

Молоденькая мамочка от радости целует в слегка небритую щёку выручившего её кавалера. Втроём выходят на посадку.

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. ЯВЛЕНИЕ 2

Наступает ночь. На борту самолёта Ту-154. После объявления о дальности, высоте полёта, погоде и ориентировочном времени прибытия, миловидные стюардессы разъяснили пассажирам правила безопасного поведения на воздушном судне и использования аварийно-спасательного оборудования. Бортовой номер 55 543 вылетел по расписанию.

Офицер в парадном обмундировании занял место возле женщины с ребёнком, той, что помог приобрести билет.

Владимир Афанасьевич: Летали раньше?

Молодая мамашка: Приходилось...

Владимир Афанасьевич: Не страшно?

Молодая мамашка: В первый раз было немного... А так я не испугливых (улыбается).

Владимир Афанасьевич (тоже улыбнувшись в ответ): Не сомневаюсь. Одни летите?

Молодая мамашка: Да, но супруг обещал встретить.

Владимир Афанасьевич: А что не вместе?

Молодая мамашка: В общем, нас по путёвке отправили на лечение, у ребёнка с самого рождения здоровье слабое, второй год летаем. Отец на заводе, работает. А вы?

Владимир Афанасьевич (махнув рукой): А меня никто не ждёт. Разведён.

Молодая мамашка: И дети?

Владимир Афанасьевич (досадно): Да что дети, разъехались они по разным городам, внуков нянчат.

Подходит стюардесса с подносом.

Мария: Добрый вечер, меня зовут Мария, не желаете минеральной воды?

Молодая мамашка: Пожалуй, можно.

Владимир Афанасьевич: Нет, нет. Спасибо!

Стюардесса уходит дальше по салону.

Владимир Афанасьевич: Замечу, ребёнок у вас спокойный: не кричит, не плачет.

Молодая мамашка: Не говорите, скоро спать будем укладываться. Так-то он обычно голосивый.

Владимир Афанасьевич: Чудненько. А я пока почитаю ранние сочинения Хосе Ортега-и- Гассет. Нашёл случайно книжки на курорте.

Молодая мамашка: А успеете всех прочитать?

Владимир Афанасьевич (бросив вопросительный взгляд): Это один автор.

Молодая мамашка (отвернувшись к иллюминатору): Ну да...

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. ЯВЛЕНИЕ 3.

Сибирский город. Вечер. Остановка на площади Ленина. Идет моросящий дождь. К таксофону АМТ-69, расположенного неподалёку от остановки, спешно подбегает в чёрном дождевом плаще седовласый руководитель полётов местных авиалиний.

Тригубов: Семёныч, слушай, никак уехать не могу. Погода, будь она не ладная. Автобусы совсем не ходят.

Семёныч: Пётр Иванович, нечего на погоду грешить, на работу раньше выходи...

Тригубов: Понимаю твоё негодование. Дел по хозяйству накопилось. Еле из дома вырвался.

Семёныч: У кого их нет, не обоснование.

Тригубов: Ну выручай?

Семёныч: Ладно, к пересменке всё равно не успеешь. Но в последний раз, Пётр Иванович, в последний раз.

Тригубов: Ты не хуже меня знаешь, сколько на мне взысканий, вляпываться никак нельзя.

Тригубов: Другое дело. Инструктаж, значит, проведёшь?

Семёныч: Теперь-то само собой.

Тригубов: Все на месте?

Семёныч: Диспетчера подхода, круга, посадки и старта уже на дежурстве. Со вспомогательного пункта сотрудник в отгуле.

Тригубов: А аэродромной наземной службы?

Семёныч: Водители и мастер должны подойти ко времени.

Тригубов: В принципе, рано утром только один рейс с югов прибывает, так-то всю ночь должно быть спокойно и тихо.

Семёныч: Сам всё знаешь.

ДЕЙСТВИЕ ПЕРВОЕ. ЯВЛЕНИЕ 4.

Ночь. На борту Ту-154. Кабина пилотов. За два часа до посадки.

Тригубов: Борт 543, приём. Говорит руководитель полётов. Передаю метеосводку по аэропорту. Ветер 120 градусов, 7-9 метров в секунду, нижняя кромка сто метров, полоса мокрая, видимость до 3000 метров, сцепление 0,41. Температура воздуха +3 градуса. Будем готовить полосу.

Дмитрий Сергеевич: Аэропорт, говорит командир воздушного суда, информация принята.

2-й пилот: Дмитрий Сергеевич, прилетите, чем займётесь?

Дмитрий Сергеевич: Если коротко, то в планах огородный сезон закрыть: краны сниму, воду с баков солью, листву перекопаю.

2-й пилот: Одним словом - заботы.

Дмитрий Сергеевич: Не совсем, конечно так, шашлыки пожарим с семьей, с матерью невестку с сыном позовём, пикник устроим.

Бортинженер: А по мне, проще на рынок сходить.

Дмитрий Сергеевич (повернув голову назад): Кому что.

Штурман: Я тоже не любитель в земле копаться.

2-й пилот: Зато Дмитрий Сергеевич с лета загодя вкуснейшие малосольные огурчики готовит, не так ли, мужики?

Штурман (улыбаясь): И то правда, в какой раз норовит уважить алчные потребности своих коллег в пикантных соленьях. Всегда готов поделиться выращенным своими руками искусством.

Дмитрий Сергеевич (смущаясь): Будет тебе. Было бы на всё время, а то пол лета за штурвалом. Некогда. Хозяюшка, Елизавета Петровна, выручает.

В кабину пилотов входит бортпроводница Мария.

2-й пилот: Как обстановка?

Мария: Тихо, все спят. А запах-то какой стоит! Салон прямо благоухает фруктовыми и цветочными нотками. Багажные отсеки заполнены хризантемами.

Дмитрий Сергеевич: Ну и отлично!

ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ. ЯВЛЕНИЕ 1.

Глубокая ночь. Аэропорт местных авиалиний сибирского городка. Здание главной диспетчерской и руководителя полётов, и отдельно стоящее строение диспетчерской пункта старта. На большую бетонную площадку, расчерченную белыми линиями, перед зданием аэровокзала, заворачивает УАЗ-469 с мастером наземной службы. Разговор происходит через радиоустройства.

Мастер: Диспетчер, докладываю о состоянии сцепления поверхности взлётно-посадочной полосы.

Диспетчер круга: Руководитель полётов не на месте.

Мастер (удручённо): Принял к сведению.

Мастер: Диспетчер старта, прошу разрешить выезд на полосу с двумя сушильными машинами для обдува бетонного покрытия ВПП?

Мастер (обозлённо): Молчит, гад.

Водитель: Пробуй ещё раз.

Мастер: Диспетчер, оглох что ли? Повторяю, планирую выезд на полосу.

Александр: Диспетчер старта на связи, заминочка вышла. Почему не обратились к руководителю полётов?

Мастер: Обращались, нет на месте.

Александр: Хорошо, есть окно перед прилётом 543 рейса, выезд разрешаю.

Мастер: Сразу бы так. И не забудь зажечь табло "полоса занята".

Александр (злорадно): Не забуду.

Две ветровые грузомашины Урал и КрАЗ с запущенными реактивными двигателями и полными баками керосина во главе флагманского автомобиля УАЗ-469 с контрольной аппаратурой неспешно выдвигаются к сумрачной полосе.

Водитель (обращаясь к мастеру): Включить мигающие огни?

Мастер (недовольно): Оставь! Рябить глаза начнёт в темноте, и так уже болят.

Водитель: Как скажешь.

Проходит некоторое время. Загораются яркие огни вдоль всей взлётно-посадочной полосы.

Мастер: Диспетчер старта, нам покинуть полосу?

Мастер (кричит): Да что б тебя, повторяю, покинуть полосу?

Водитель (недоумённо): Молчит?

Водитель: Наверное опять электрики что-нибудь чинят? Не впервой.

Мастер: Кто ж его знает?!

Водитель: И что делаем?

Мастер: Ну, раз команды не было покинуть полосу, продолжаем работать.

ДЕЙСТВИЕ ВТОРОЕ. ЯВЛЕНИЕ 2.

Раннее утро, ещё темно. На подлёте к аэропорту. Кабина пилотов Ту-154.

Дмитрий Сергеевич (обращаясь к стюардессе): Мария, объявили пассажирам о предстоящей посадке?

Мария: Обижаете, Дмитрий Сергеевич, давно уже никто не спит.

2-пилот: Не удивительно, чем ближе к дому, тем меньше сонных.

Штурман: Ещё бы, столько впечатлений с моря люди везут, соскучившись по домашнему очагу.

Бортинженер (ухмыляясь): Прихватив гостинцев дефицитных.

Дмитрий Сергеевич: Не завидуй.

Бортинженер (сердито): Световые дорожки в салоне зажгли, вот и вся наука...

Дмитрий Сергеевич (глубоко вздохнув): Ндаа. Экипаж, готовьтесь к посадке. Диспетчер, приём, говорит командир воздушного судна рейса 543, запрашиваю разрешение на посадку. Выхожу на предпосадочную прямую.

Самолёт стремительно выплывает из-под низких облаков, появляются в далёкой видимости тусклые огни оконных проёмов высотных домов, до посадочной полосы остаётся менее ста метров.

Дмитрий Сергеевич: Включить фары.

2-пилот: Есть включить фары.

Дмитрий Сергеевич: Аэропорт, повторяю, прошу разрешение на посадку.

Тем временем в салоне.

Владимир Афанасьевич: Чуток осталось, скоро приземлимся.

Молодая мамашка: Чудесно, даже не заметила как пролетело время.

Владимир Афанасьевич: Малыш