Олежка - мальчик 5 лет

Король – кот в красной мантии

Дядя-кот – родной дядя короля

Синий кот – брат короля

Комната с окном. На заднем плане – диван. Слева –  старинные часы. Справа – швейная машинка. По центру, на полу – ковёр.  В комнате -  Олежка.

Олежка. Сейчас пожалует Призрак ночи. Страшный и ужасный Призрак ночи! Призрак ночи живёт в темноте. Он любит пугать маленьких детей. Так сказала Катя. Девочка Катя – дочка тети Вари. Она ходит в школу. Часто пропускает уроки. Обзывается. (С обидой.) Ябеда – коря беда. Соленый огурец. На полу валяется. Никто его не ест. А я ничего взрослым не говорил. Её мама сама догадалась, что Катя собралась прогулять школу. (Испуганно.) Только закрою глаза, Призрак ночи тут как тут. Схватит! И не отпустит до утра! (Полутемно.  Скрип.)  Кто здесь?

Дядюшка Ковёр. Хм-хм. Это я. Дядюшка Ковёр.

Свет становится ярче. На сцене - дядюшка Ковёр. Седой, с усами. На нём – полосатый халат. На голове – тюрбан. На пальцах рук – массивные кольца. Всем своим видом он напоминает восточного купца.  Олежка глядит на него с недоумением.

Ты боишься меня, Олежка?

Дядюшка Ковёр. Это правильно. Я пришёл поддержать тебя. Если нагрянет Призрак ночи, мы его прогоним.

Дверца старинных часов открывается. Выходит дедушка Часы. Морщинистое лицо, густые седые брови. На голове у него седой парик. В руках – стрелки часов. Он опирается на них, как на трости.

Дедушка Часы. Ох-ох. Давно не прогуливался. Как у вас тут, друзья? Как жизнь, Олежка? Что нового в детском саду?

Олежка смотрит на него удивленно.

Дедушка Часы. Не узнаёшь меня?

Олежка. Мы встречались?

Дедушка Часы. Мы всегда вместе. Время так неумолимо. Мчится вперёд, как резвая лошадка. Ещё вчера я укачивал тебя в колыбельке. Пел песенку: «Тик-так. Спи, Олежка. Тик-так». Ух, как вымахал! (Гладит его по голове.) Скоро в школу пойдёшь.

Олежка (догадливо). Вы – время?

Дедушка Часы. Время – абстрактное понятие. Продукт человеческого мозга. Зовут меня дедушка Часы. Пришёл поддержать тебя. Вместе мы прогоним Призрак ночи.

В тёмном углу – шевеление.

Олежка (осторожно).  В темноте кто-то ходит.

Дедушка Часы. Швейная машинка стучит. Антикварная модель. Ей сто лет.

Стук швейной машинки. Входит тетушка Игла. Румяные щёки, пышное тело. На голове – седой парик. На ней – причудливое платье из лоскутков. На пальцах  – швейные напёрстки.

Тётушка Игла. Я – тетушка Игла. (Потягивается, зевает.) Ночами я обычно сплю. (Задумчиво смотрит на Олежку.) Когда в доме от страха дрожит маленький мальчик, я тут как тут.

Дедушка Часы. Катя напугала Олежку.

Дядюшка Ковёр. Теперь Олежка боится Призрака ночи.

Тетушка Игла. Бедный Призрак ночи!  Все-то его страшатся. Дети избегают Призрака ночи. Не хотят играть с ним. Как так жить – в нелюбви? А он – душка! Немножко навязчивый, правда. От тоски прилипучий. Недавно мы вместе пили пунш. Усевшись на лавку у антикварного магазинчика, болтали ногами и рассказывали друг другу забавные истории. Призрак ночи – замечательный рассказчик. Призрак ночи – отличный путешественник. Где он только не побывал! На одном краю света, на другом! Что скажу. Хоть на севере, хоть на юге – все от него прятались. Таились под одеялками. (Вздыхая.) Призрак ночи рад любому собеседнику.

Олежка. Вы знакомы с Призраком ночи!?

Тетушка Игла. Было дело. Он – самый несчастный призрак на свете.

Тетушка Игла. Ему так одиноко. Больше всего он опасается, что его забудут. И тогда…

Олежка. Что с ним случится?

Тетушка Игла. Он исчезнет. Навсегда.

Дедушка Часы. А я переживаю о том, что вскоре встанут старинные часы. Их унесут на свалку. (Вздыхает.)  Придётся искать новый дом. Найти тёплое и уютное жилище в шумном городе – сложно. В новых часах – холодно. Я уже не молод. (Приосанивается.) На сквозняках коченею.

Дядюшка Ковёр. Я больше всего боюсь, что во мне заведётся моль. Вредные прожорливые насекомые съедят меня до последней шерстяной ниточки. (Отряхивается.)

Тетушка Игла. И я живу в стрессе. Каждый раз переживаю, что из-под лапки швейной машинки строчка выйдет неровной.

Дядюшка Ковёр. В стрессе, уважаемая тетушка Игла, вы долго не протянете.

Тетушка Игла. Что можно сделать в такой ситуации? Посоветуйте.

Дядюшка Ковёр. Гоните прочь мрачные мысли. Думайте о хорошем, тётушка Игла!

Тетушка Игла. Вокруг меня много красоты. Ткани. Нитки. Жемчужные бусинки. Перламутровые пуговицы. Добрые женские руки.

Дядюшка Ковёр.  В мире предметов видимо-невидимо чудес.

Тетушка Игла. Маленькие радости украшают мир.

Дядюшка Ковёр. Нити добра повсюду. (Уверенно.) Ничего плохого с нами не произойдёт. Мы не пропадём.

Дедушка Часы. Послушай, Олежка, что расскажу. У меня есть волшебный сундучок. Не маленький, не большой, а вместительный. В него я собираю хорошее настроение. Девочка рассмеялась – сундучок открылся. Поймав её настроение, быстро захлопнулся. Мама испекла вкусные пирожки – сундучок открылся. Папа принёс домой новый мяч, дети старый мяч потеряли во дворе,  – сундучок открылся. Коплю радость. (Заговорщицки.) Когда на меня нападает хмурь, открываю свой сундучок. Добрые эмоции: зелёные, жёлтые и оранжевые  шарики вылетают оттуда, забираются ко мне в нос и щекочут-щекочут! На несколько мгновений становится хорошо. Можно тикать дальше.  У тебя есть волшебный сундучок, Олежка?

Дедушка Часы. А волшебная копилка?

Дедушка Часы. Запомни, мальчик. Пользы от волшебства много. Тебе нужна копилка.

Дядюшка Ковёр. Послушай, Олежка. (Приосанивается.) Никогда не откладывай в долгий ящик самое важное. Добрыми делами украшай мир.

За сценой – тяжёлые шаги.

Тетушка Игла (весело). Призрак ночи пожаловал.

Олежка прячется за дедушку Часы. В комнату входит высокий человек  в чёрных одеждах с головы до ног. Олежка выглядывает.

Призрак ночи (суровым голосом). Кто меня боится?

Олежка. Я. Мне очень страшно.

Призрак ночи неистово хохочет. «Ха-ха-ха».

Тетушка Игла. Призрак ночи! Дорогой! Замечательно, что ты заглянул к нам на огонёк. Без тебя было скучно. Я припасла пунш.

Призрак ночи (капризно). Ты испортила игру, тетушка Игла.

Скидывает  плащ. К его голове была приставлена палка. Откидывает ее в сторону. К его рту был приставлен рупор. Отбрасывает его в сторону и оказывается  маленьким, щуплым старичком в пижаме. Смотрит на Олежку.

Олежка (в изумлении). Призрак ночи?

Призрак ночи (тоненьким голоском). Это я, Олежка. Хорошо, что ты обо мне думал!

Олежка. Я  плохо  о вас думал.

Призрак ночи. Совершенно замечательно. А ты сможешь, Олежка, всегда  обо мне неважно думать?

Призрак ночи. Ай-ай. С кем же я буду играть? Кого стану пугать?

Дядюшка Ковёр (утешая его). Детей много. Найдётся девочка, или мальчик, которые обязательно станут вас бояться, Призрак ночи. Не расстраивайтесь. Вы никогда не исчезните.

Призрак ночи. Не хотелось бы пропасть совсем. Страх, что я угасну, измучил меня. Как только приходит светлый день, и для призраков наступают часы покоя, мне не уснуть. Ложусь в кроватку и ворочаюсь. С боку на бок переворачиваюсь. Так до глубокой ночи.

Тетушка Игла. Бедненький.

Призрак ночи.  В полночь мне на работу. (Плаксиво.) А я не выспался днём. Какой из меня труженик ночью? Никчёмный!

Тетушка Игла. Может по чашечке пуншика, уважаемый Призрак ночи?

Призрак ночи. Не откажусь.

Прилетают чашки. Их быстро расхватывают. Все садятся на край сцены. Болтают ногами.

Олежка. Лучшая ночь в моей жизни!

Дядюшка Ковёр. Давно так не было хорошо. Слева – мальчик. Справа -  друзья.

Тетушка Игла. С товарищами радостней на душе. (Кивает.)

Дедушка Часы. У тебя есть друзья, Олежка?

Олежка пожимает плечами.

Олежка. Я люблю сидеть у окна.

Тетушка Игла. Высматриваешь кого-то?

Дядюшка Ковёр. Надеешься на встречу?

Олежка. Да. Если я перестану ждать папу, он никогда не придёт.

Тетушка Игла. Понимаю. Я тоже умею ждать.

Дедушка Часы. Мы все кого-то ждём. Иногда тратим время попусту.

Дядюшка Ковёр (находчиво). Можно  ждать и играть! Бегать с мальчишками. Прыгать с мячиком. Рисовать.

Олежка. Я люблю рисовать.

Тетушка Игла.  Вырастешь  - станешь большим художником.

Олежка. Нет. Я буду лётчиком. Как папа.

Над головами пролетают бумажные самолетики.

Тетушка Игла. Утро. Мир проснулся.

Дедушка Часы. Быстро время пробежало.

Призрак ночи. Пора в кроватку. (Зевает.)

Тетушка Игла. Наступил час вернуться нам в предметы.

Дядюшка Ковёр. Бояться – это нормально, малыш. Все чего-то боятся.

Тетушка Игла. И взрослые люди. И вещи. Главное, чтобы страх не взял над тобой верх, малыш. Ты должен им руководить, Олежка. Научись брать страх под контроль.

Дедушка Часы. Иногда страхи проходят сами. На всё нужно время.

Дядюшка Ковёр. Часто мы пугаемся того, чего нет. Мы сами придумываем чудовищ и монстров.

Тетушка Игла.  Ужасных сказочных персонажей, которых в природе не существует.

Дядюшка Ковёр. Нужно верить в дружбу! При необходимости, зови нас, Олежка. Мы всегда поддержим тебя. Иногда добрых слов достаточно, чтобы прошли все тревоги.

Дедушка Часы (назидательным тоном). Тебе нужны часы, Олежка. Время – лучший помощник в пути.

Олежка трет глаза. Все  на цыпочках уходят.

Маленький дворик. На заднем плане - фасад крошечного дома. Несколько фруктовых деревьев: вишня, черешня, яблонька. На переднем плане - старая раскладушка. На ней, сгорбившись, сидит Олежка. В руках у него – карандаши. Рядом – альбом. Выходит Мама. В руках у неё тарелка.

Мама. Я тебе сливы принесла.

Мама. Дождь собирается. Будет ливень.

Олежка. Чёрный всадник никого не пожалеет.

Олежка. Нет. А Катя меня не любит.

Мама. Почему ты так решил, Олежка?

Олежка. Она кидается в меня кубиками.

Олежка. Пугает меня, когда я занят. Из пластилина я лепил зайца. Катя подкралась. И как крикнет! (Вздыхает.) Я вздрогнул. Заяц упал на пол. Отвалились уши. Катя их скатала в шарик.

Мама. Трудная девочка. Тетя Варя с ней не справляется. С Кати всё, как с гуся вода.

Олежка. Мама, я не хочу, чтобы тётя Варя забирала меня из детского садика.

Мама. Больше некому, сынок.

Мама. Я знаю. Я не могу уйти с работы, Олежка. Завод дал мне новую жизнь.

Олежка. Ты начальник?

Мама, а предметы всё слышат?

Мама. Когда человек засыпает, он попадает в царство вещей. Во сне предметы ведут себя, как люди.

Олежка. А я познакомился с дядей Ковром!

Мама. Ты уснул на полу?

Олежка. Ага. Катя сказала, что ночью за мной придёт Призрак ночи.

Мама. Ох уж эта Катя! Ты испугался?

Олежка. Я его больше не боюсь. Он смешной и старенький. Хочет выглядеть страшным. Говорит в рупор. Его нельзя волновать, мама.

Олежка. У него нет родных.

Мама. Я тебя хорошо понимаю, сынок.

Олежка. Если о нём перестанут думать, Призрак ночи исчезнет. (С сочувствием.) Навсегда.

Мама (задумчиво). Нужно вернуть бабушку.
