При закрытом занавесе звучит унылая музыкальная композиция. Пол авансцены подсвечен синим. Шум ветра.   Снег под давлением «ветра» сыплет в сторону левой кулисы.  Из-за левой кулисы медленно, скользя по полу, выходят люди в чёрном с факелами в руках. Процессия движется в сторону другой кулисы. Ветер меняет направление.     Люди, пятясь, очень медленно уходят назад, в левую кулису. (Возникает эффект перемотки ленты).

Занавес открывается.  Комната с готическим окном. Рисунок на окне – черноволосая женщина в национальном молдавском костюме. Её стан обвивает змея.  У окна – софа.     Справа – стол. На столе – клетка для птицы, занавешенная чёрным платком.

На сцене женщина в красном платье – Екатерина 1.

Екатерина. Худший день в моей жизни.

За сценой – громкое улюлюкание. Шум толпы.

Он скинул тулуп. Лёг на плаху. И попросил палача: быстрей. Палач одним ударом отрубил ему голову. Насадил её на шест. И показал толпе. По шесту хлестала кровь… (Пауза. В зал). Первый российский император казнил Виллима Монса. (Указывает на нарисованную женщину). Если бы не ты, ничего бы не случилось. Ты во всём виновата. До тебя у нас не было проблем.

Устало присаживается на софу.

Картина на окне медленно приходит в движение. Нарисованная Женщина оживает.    Женщина с картины осторожно, чтобы не вспугнуть жертву – Екатерину, тянет руки в её сторону. Быстро перехватывает ей горло. Душит.  Екатерина сопротивляется. Вскакивает. Падает на пол. Громко кашляет.

Екатерина на коленях.  Из-за кулис «вылетает» женщина-птица. Перья крыльев яркие.  На ней – молдавский костюм. В чёрных волосах – цветы.

Танец женщины-птицы.     Женщина-птица замирает в неестественной позе. Екатерина подходит к ней.

Екатерина. Муж приметил её сразу – молдавскую княжну.  Мария Кантермир была молода. Хороша собой. Умна. Образована. Грациозна. Хорошо танцевала. Я ему родила одиннадцать детей. Мое тело расплылось. Пётр все реже заходил в мою спальню. Привычная обстановка  надоела ему.  (Устало). Он изменял мне. (Улыбаясь). Конечно, про его любовные похождения я знала. Чего стоили царские утехи?.. Пётр всегда возвращался ко мне. Обнимал. Целовал. Говорил: «Катя, ты лучше всех». Так мы и жили.

Женщина-птица «оживает». Танцует вокруг Екатерины.

Птица. Плохо вы жили. Со мной ему было лучше.

Екатерина. Ты была нежна с ним. Всегда встречала его с радостным лицом. Он приносил тебе подарки, угощения. Давал деньги. Не отказывал тебе в просьбах.

Птица. Ты следила за мной?

Екатерина. Шпионила. Собирала информацию. Советовалась с приближёнными, что с этим делать дальше.

Женщина-птица замахивается на Екатерину.

Птица (грозно). Ты убила моего ребенка! Из-за тебя я не дождалась счастливого материнства!

Екатерина. Сознайся, ты претендовала на трон. (В зал). Ох, уж эти молдавские женщины! Неуёмные в своих амбициях. (К ней). А что было бы со мной? Ты подумала?

Птица. Хорошо думала. Всегда думала. И ночью, и днём только об том и размышляла.  Тебе пришёл бы конец. Тебя заточили бы в монастырь. (Горделиво расправляет крылья).  А я сама стала бы царицей. Мой ребёнок взошел бы на трон.

Екатерина (обречённо). Вот видишь. У тебя были преимущества.  Если бы ты родила мальчика, пострадали бы мои девочки. Знаю. Петр перекроил бы судьбу своих дочерей. Ты не оставила мне выбора. Пришлось подкупить врача, чтобы он искусственно прервал твою беременность. Уходи. Прошу тебя. Уже поздно.

Екатерина. И без тебя тошно.

Птица. А что там? (Указывает на клетку).

Екатерина. Ему было всего тридцать. (Плачет).

Птица. Аа-а. Голова. (К Екатерине). Не плачь. Не смей! Когда ты убила моего ребёнка, царский плод, я не пускала слюни, а крепко сжала зубы. Такие, как мы, не имеют право на слёзы.

Втянув голову в плечи, с поникшими крыльями, шаркая башмаками, медленно уходит.

Екатерина (вслед). Является. Тёмными ночами. Приходит. Танцует. (Пауза). Пётр влюбился в неё... До молдаванки у мужа было много женщин. Бессчетное количество одинаковых баб… А она – другая. Какая-то особенная. Подломила она меня. Сделала из меня калеку. (Рассматривает себя). Руки-ноги на месте. А душу – вынули. (Испуганно). А если бы она родила?..  (Устало). Мария во всём была лучше меня.  Женщина – мечта. Пётр ходил счастливый. А я…  Быстро стала нелюбимой женой. Куда мне было со своей болью?.. Монс утешал. Бедный мальчик. Он так любил наряды! Красивую одежду. Носил цветные парики. Предпочитал фиалковый цвет. Писал красивые стихи. Посвящал их мне. Влюблён был. Он всегда был влюблен. В кого-то.

Выходят мужчины-птицы в фиолетовых париках.  Танец.  Уходят.

Молодость. Пылкая и бесшабашная. Ко времени знакомства с Монсом, моя душа усохла. Столько потерь… Один за другим умирали дети. Наши дети. Наследники Петра. (Протягивает руки в зал). Как жить дальше? Что теперь будет? Узнав про связь с Монсом, мой муж перестал со  мной разговаривать. А если и меня казнят? (В ужасе). Отправят на плаху вслед за Монсом?.. (Пауза). Когда-то мы были очень близки. (С вызовом). Царь любил меня! Девку! (Пауза). Марту Скавронскую. (Смеётся). Пётр Первый не первый. Был муж до него. Мне семнадцать. Ему чуть больше. Простая деревенская свадьба. Печь. Дрова. Две жаркие ночи на полу. Всего две ночи. Война разлучила нас.

На сцену выкатывают пушки.   Пальба. Грохот. Выходят солдаты. Падают. Умирают.

Вылетают черные птицы. Клюют их. Держа в клювах куски красного мяса, улетают.

Меж павшими солдатами ходит Екатерина.  Тревожная музыка. Екатерина становится на колени.

Екатерина. Зёрнышко мое. Где же ты? В сырой земле. Где то место, над которым я помогу плакать о тебе? Не найти мне его. Не сыскать. Только птичка – полетайка присядет на твою тайную могилку.

Поднимается.     Пушки уносят в кулисы.     Поднимаются солдаты. Пятясь, уходят.

Шереметьев подобрал меня. Благодарна ему за кров. За дом. Тогда всё переменилось в моей жизни. Князь Шереметьев был учтив, но стар. (Широко улыбается). К старости многие мужчины становятся заботливыми. Мы спали в одной постели. Он укрывал меня соболями. Ничего меж нами не было. Князь Меньшиков был более прыток. Заприметив, заиграл чреслами. Каков был князь в ту пору! Жеребец! Не церемонясь, забрал меня у Шереметьева. А я что? Подневольная душа. За всё благодарна Богу. Меньшиков поместил меня в свой дом. Дал право распоряжаться прислугой. Первая встреча с Петром произошла в 1703 году. Я прислуживала ему и Меньшикову за столом. Царь подолгу смотрел на меня. Велел отнести свечу в его комнату. Меньшиков и глазом не моргнул. Утром царь дал мне монету, мелкую денежку. Заплатил, как дешёвой шлюхе.

На сцену выкатывается монетка.   Екатерина поднимает её.   Кладет под юбку.

Прошли несколько месяцев. Царь вновь остановился в доме своего фаворита. Увидев его,– сильно смутилась. Молодая была, стеснительная. Смутился и он. Кто видел  Петра в замешательстве? Никто. Что на него нашло в тот вечер? Под конец застолья по русскому обычаю я поднесла ему рюмку водки на подносе.

Выходит девушка-птица. На голове – кокошник. На спине – яркие крылья. В руках поднос. На подносе – рюмка.   Танец.

Девушка передает поднос Екатерине.  Та берет его. Кланяется в сторону.    Выпрямляется.

(Гордо). И сказал мне Пётр: «Мы оба смутились, но я рассчитываю, что мы разберёмся с тобой этой ночью». А Меньшикову сказал так: «Я её забираю с собой». И увёз. Так я попала во дворец. Ночи были страстными. Петр оказался хорошим любовником. Мы часто бывали вместе, но я не претендовала на особый статус. Не ревновала. Не упрекала. Ведь я была одной из многих.  Просто любила. Ждала его. Прислушивалась к царским шагам. Ловила его дыхание. Я никогда не была красавицей. Не то, что эта. (Показывает на витраж). Но Пётр привязался ко мне. Со временем я стала его сердечным другом. Он сам так говорил. «Друг мой сердечный». Хорошо нам было. Пётр принял решение жениться на мне весной 1711 года.

За сценой – щебет птиц. Выходят девушки в кокошниках. Водят хоровод. Уходят.

Екатерина. Сестра царя – царевна Наталья вырастила из меня будущую императрицу Екатерину. Крестила меня в православную веру и подготовила к замужеству. Свадьба состоялась в феврале 1711 года.

Подходит к клетке. Сдергивает с неё платок.   В клетке на шесте – мужская голова.    Екатерина долго смотрит на неё.  Истошно вскрикивает.    Накрывает  клетку.    Сломленная подходит к софе. Ложится на неё.

На сцену выходит дирижер-грач. На нём – хвостатый фрак. Держит дирижёрские палочки.  Он кланяется Екатерине. Разворачивается.  Дирижирует палочками в зал.   Гремит оркестр.

На сцену выбегают сущности в масках.  Агрессивный танец. Сущности поднимают Екатерину.  Она в полусонном состоянии.

От её платья отрастают корни дерева. Часть корней расползаются по сцене. Часть поднимаются вверх и берут Екатерину в  кокон. Задыхается.  Пытается кричать, но не может.

Сущность убегают. Прилетают птицы. Обступают Екатерину. Клюют её, как плод.

Екатерина кричит. Плачет.  Полная тьма. Музыка обрывается.  Дирижер кланяется. Уходит.

Свет возвращается. Екатерина на софе. Плачет во сне. Вскакивает.

Екатерина. Кошмары измучили. Боюсь спать. Не ложусь в кровать. Отдыхаю тут, на софе. Всё равно… Приползают они. Из нижнего мира. Терзают. Столько смертей!  Много похорон. Дети умирали один за другим. Словно проклятье на мне. Первая дочь умерла в  полуторагодовалом возрасте. Ничто не предвещало несчастья. Целый день была весела. К вечеру началась горячка. Вторая дочь скончалась в два года и два месяца. Чудесные девочки. Мои ангелочки. Помню их. Плачу о них. Третья дочь, Маргарита, умерла во младенчестве. До сих пор не пережила эти потери. Крошечные гробики. Ночные мои слёзы. А днём…  Днём было веселье напоказ! Трудные годы. Ночами я кричала. В подушку. Чтобы никто не слышал…  В те дни муж редко бывал у меня. Проводил время с любовницами. Потом у нас родился Пётр. И я воскресла. Словно заново родилась! Мой мальчик! Наследник престола! Семейная жизнь наладилась. Во мне появились новые силы! Как же тогда хотелось жить! Устраивать балы! Танцевать.

Выходят птицы в карнавальных масках.    Танец.     Уходят.

Екатерина. Сын Пётр умер в три с половиной года. Мой мир опять рухнул. Много смертей. Кто выдержит?... Ноги подкосились. Душа угасла. Ни ночи без кошмара. Ни дня без тёмных мыслей. Как удержаться от безумств? Как не шагнуть с обрыва? Теперь этот. (Указывает на клетку). Его кровь на мне. Я во всём виновата.

Показывает руки. С них стекает кровь.

Строгие законы при дворе. За прелюбодеяние наказывают женщину. Закапывают по горло в землю. В таком положении она пребывает до смерти. Мужчину не наказывают. Почему Петр пощадил меня? Почему казнил свою любовницу Марию Гамильтон? (Вытирает руки о платье). Кто ж его знает... Царю никто не указ. Я просила за неё. Она была моей фрейлиной. Красивая девочка. На шалости мужа с этой девчонкой я смотрела сквозь пальцы. Все увлечения Петра длились недолго. (Грозит кулаком в сторону витража). После своих амурных похождений он всегда возвращался ко мне. Как царь её бросил, глупая девчонка завязала роман с его денщиком Орловым. Тот, конечно, обошелся с ней некрасиво. Влюбил в себя да тоже бросил. Чтобы вернуть возлюбленного, она стала