На сцене красивая женщина в элегантном платье, княжна Тараканова. У её ног – большой серебряный таз. В тазу плавают крохотные кораблики с зажжёнными свечами.

Она гадает, рукой подгоняет кораблики. Один из них переворачивается и тонет. Свеча гаснет.

Княжна. Старинное венецианское гадание. (Раздраженно).  Глупое гадание не принесло мне душевного спокойствия. Разве можно по угасшей свечке понять, как действовать дальше? (Вздыхая). Если бы я могла узнать свою судьбу. Заглянуть в будущее. (Растерянно). Каким путём идти к цели? Справлюсь ли?..  Всего предвидеть невозможно. У меня есть план. (Задумчиво). Лучше иметь плохой план, чем никакой. Впереди – битва.

Темно. Появляются факелы.

Тяжелый стук лопат. Выходят скоморохи в тулупах, несут небольшой гроб.

Скоморох (в зал). Означенная женщина волею Божьей умерла. Похоронена на рассвете 5 декабря. Тем утром шел снег.

Звучит скрипка.  На сцену падает снег.  Свет возвращается.

На сцене – Княжна – весела, игрива.  В руках письмо. Читает вслух: «Уходят наши тела. Но страсть и любовь остаются навсегда».

Княжна (в зал). Письмо от друга.  Ах, если бы я могла полюбить его… Хорошего. Богатого. Мне с ним удобно. (Улыбаясь). Совершенно не могу жить без денег! Без воздуха – могу. Без воды – могу. А вот без денег… (смеется). Деньги. Деньги. (Спохватившись). Мои лучшие платья в ломбарде. Чем платить за кареты?.. За услуги горничной и  слуг? (Вздыхая).  Нынче дорогая жизнь. (Хитро). Жених покрывает мои долги. Барон считает меня своей невестой.

Строго смотрит в зал.

Княжна. Наступит час, и я напишу ему печальное письмо с отказом. У меня великая судьба! Моя мать – Елизавета Петровна! Императрица Всероссийская из династии Романовых. Сочеталась тайным браком с Алексем Разумовским. Мой отец был придворный певчий. Мать сделала его фельдмаршалом и кавалером всех орденов. Отец сознательно устранился от участия в государственной жизни. Умирая, мама оставила завещание в пользу меня – своей дочери. (Указывает на себя). Оно находится в надежных руках. До десяти лет я воспитывалась при русском дворе. Меня представляли, как близкую родственницу Елизаветы.  После смерти дорогой матушки меня отправили в Сибирь. Унижали и травили. Друзья матери освободили меня из заточения. Пришел час, когда русский народ готов поддержать законное право наследницы на престол. Время действовать! Я не дам немке узурпировать трон! Иначе – русский народ погибнет.

Поют. «На горе-то калина. Под горой малина. Ну, что ж, кому дело, калина! Ну, кому какое дело, малина! Там девицы гуляли. Там красные гуляли. Ну что ж, кому дело, гуляли! Ну, кому какое дело, гуляли! Калинушку ломали. Калинушку ломали. Ну что ж, кому какое дело, ломали. Ну, кому какое дело, ломали».

Княжна. До всего русского у меня  есть дело.  Большая трагедия, что я далеко от русского народа. Помню праздники. Родную музыку. Моим другом был вологодский шут. Из моего окна открывался чудесный вид на Неву. Там – мой родной дом. (Задумчиво). Тут обо мне пишут во всех газетах. Имя княжны Таракановой на слуху во всех салонах. Мне нужна поддержка. Крепкая рука.

Ходит по сцене взад и вперед.

(Задумчиво). К кому же обратиться!? (Находчиво). К нему! К графу Олову! Он – могущественный и самый сильный! В его распоряжении флот и немыслимые суммы денег. (Хитро). Ему запрещено вернуться на Родину. Изгнанник на длинном поводке.

Уходит в кулису. Быстро возвращается с – портретом графа Орлова.  Звучит задорная музыка. Выбегают скоморохи в ярких цветных рубахах. На головах – колпаки с бубенчиками.

Один скоморох в костюме козы ведёт за собой маленького медведя.

Скоморох 1. Мы - веселые скоморохи. Мы будем смешить вас.

Скоморох 2. Ой! Жги! Жги! Говори! То-то старухе надо ества. Кринка овсяного теста. А ела бы старуха – молчала. Молчала бы старуха, не ворчала. Ой! Жги! Жги! Говори! Скоморошки – люди добрые. Скоморохи зелена вина не пьют. Жги. Жги. Говори! Как по улице идет молодец. Неженатый вдоль по широкой идет. Скоморох молодой. Скоморох неженатый, холостой! Ты пусти, девица, ночевать. На кроватку на тесовенькую. На постельку на пуховенькую.

Скоморох 1. Чья это умная дочь? Чья это разумная дочь? Пустила скомороха ночевать. Пустила молодого постоять.

Скоморох 2. Сватался к ней купец! Думала пойти за него! Жги! Жги! Говори!

Скоморох 1. Стала она жить вместе с дружком. Сыта ль – не сыта. А всегда весела!

Скоморох 2. Чья такая?

Скоморох 1. Скоморохова жена.

Звучит веселая музыка.    Уходят.

Княжна. Все знают - Его сиятельство любит скоморошьи пляски. Потешные драки в снегу. Дышит всем русским. (Внимательно изучает портрет). Этот граф – истинный красавец! (В зал). Начинается большая игра! Разыграю партию, и скоро он узнает обо мне. Будет содействовать моему делу. (Задумчиво). В далеком Петербурге обо мне уже наслышаны. Шпионы шлют царице письма. (С вызовом). И что? Пусть! Европа на моей стороне. Посол Франции оказывает мне знаки внимания, словно пред ним царствующая особа. Цивилизованный мир уже поддерживает меня. Конечно, находятся и такие, что пугают. Предостерегают. Говорят, что со мной будет так же, как с царевичем Дмитрием.

Звучит набат.  Выходит скоморох в – монашеской одежде и чёрная шапочке.

Скоморох. (Печальным голосом). Углич. Двор. Серёдка мая. От березок тонких тень. Сгинул он, не понимая, Кем был избран этот день. С детства меченый падучей, Окружением страдал. Не изведал ласки жгучей. Да и правды не видал. Словно утлую лодчонку, Закружил водоворот. Обиходили мальчонку, Насыщая свой живот. КОрысть в умысле имея, Сеть из домыслов плели. Сор в избе хранить не смея, Дар ладонями мели.

Княжна. Полноте! (Машет рукой на него). Ничего не боюсь! Давайте веселиться!

Звучит веселая музыка.    Княжна уходит в кулису и быстро переодевается там.

В комнате меняется обстановка. Появляются канделябры. На небе вспыхивают звёзды.

На сцену выходят скоморохи в карнавальных костюмах. На головах – немыслимые парики в виде кораблей и башен.

Выходит княжна.  В причёске – красные перья.

Княжна. Париж – это Вавилон. В нем множество несуществующих герцогов и принцесс. В Париже все выдают себя за других.

Кружится.  Водит хоровод со скоморохами.  Скоморохи уходят.

Княжна. Мне всего 21 год. Я молодая и красивая. Умная и дерзкая. У меня есть друзья. Они выкрали меня из заточения в Сибирь. (Скорбно). Отправили туда не за кражу, не за убийство, а за  царскую кровь. Дело свершилось. Преступление совершилось.  Увезли из столицы верную претендентку на трон. Что поделать…  Со временем все забыли обо мне. Такова жизнь… В Сибири я испытала много несчастий. Трудно было в Сибири.  Это страна изгнания. Униженные, оскорбленные, тверженные – все там. Холодно и голодно в Сибири. Вечная зима… Думала, что там и закончится моя драматическая судьба.

Вой ветра. Канделябры гаснут.

На заднем плане – большие сугробы.

Выходят скоморохи в бушлатах, выстраиваются в ряд.

Поют: «Две пары портянок и пара котов. Кандалы на ногах – и в Сибирь готов. Серая свита. Бубновый туз. Голова обрита – и старый картуз. В Сибирь отправляюсь. Знать, её заслужил. Отца. мать родную слезой наделил. Вышел за ворота – мать моя стоит. Слезы проливает: «Прощай» говорит».

Княжна. Трудности закалили меня. Жила в крестьянском доме. Носила грубую одежду. Спала на полу. На лежанке отдыхал хозяин. На кроватях –  дети.  В люльке – младенец. В стужу было особенно знобко. Топили один раз в день. Ела похлёбку. Масла не давали. Минимум гигиены. Вначале плакала, как ребёнок. Я и была ребёнком. Потом моя душа застыла. В кромешном аду умерли чувства. Но взошла утренняя звезда. Начался новый этап в биографии. (Гордо). Я – княгиня Елизавета Владимирская. Моя цель – получить российское наследство. По своему происхождению могу претендовать на российский престол. (Озираясь). Екатерина, убившая своего мужа Петра, преследует меня. Почему? Конкурентку учуяла. (Гордо). Вот она – я! Выжившая! Екатерина не имеет кровных связей с царствующей династией. Во мне течет настоящая кровь Романовых! Екатерина  – самозванка!  Ничтожная немецкая принцесса! Будем время! Победителем вернусь в Россию!

Полная тьма.    В темноте блестят шпаги. Возня. Крик. Вопли.

Появляется скоморох в белой ночной рубахе с короной на голове.

Скоморох. (Говорит жалобным  голосом). Что случилось? Кто вы? Я – император Петр. (Мечется). Скрипка. Где моя скрипка? Где моя собака? Не убивайте собаку!

Полная тьма.  Показывается скоморох в военном мундире.

Скоморох (твёрдым голосом). Всё кончилось. (В сторону). Боюсь гнева вашего величества. Матушка, его более нет на свете! Свершилась беда, матушка! Мы были пьяны.

В круге света появляется скоморох в царском платье.

Скоморох (говорит женским голосом с акцентом). Я многим обязана семье Орловых. За то осыпают их богатством и почестями.

При тусклом свете любовный танец царицы и военного.    Вспыхивает  яркий свет.

Княжна. Убили Петра. Безжалостно. Её руками убили! Проклятие на ней. На Екатерине. Небеса устроят ей суд. (Пауза). Я – законная наследница! Желаю вернуть себе трон!

Орлов! Орлов! Где же ты!? Опальный изгнанник России. У нас с тобой – одна доля. Мы вместе пойдем против злого рока. Ты приведёшь меня к трону. Ты в душе цареубийца.

Руки в белых перчатках кружат её.  В круге света – Княжна.

Так вот же он! Орлов давно ждал встречи со мной. Снял для меня богатый дом в Пизе. Оплатил мои расходы. Как можно было в него не влюбиться? Смелый! Щедрый! Он подарил мне коляску с лошадьми. Вместе ходим в оперу!

На заднем плане – скоморох-певец в – женской одежде. На него падает свет.

Поёт. «Во сне явился, словно ангел мне и в лунных сумерках призвал к себе. В своих мечтах я с ним всегда за гранью сна».

Танец ангела.  Со всех сторон - аплодисменты.  Свет падает на Княжну.

Княжна. Верю ему. Рукам его. Губам его. Ночью верю. Ночью открывается вся правда. Мой дорогой Орлов.  (В зал). Не могу прожить без него и дня. (Тянет руки в сторону). Как же я люблю тебя, Алексей Григорьевич!

Из-за кулис показываются мужские руки в белых перчатках. Тянутся навстречу Княжне. Женские руки в чёрных перчатках (на пальцах – крупные кольца) бьют по мужским рукам. Руки  исчезают.

Княжна (в зал). Я только думала раньше, что была счастлива. Теперь знаю, как это на самом деле. Благодарю судьбу за любовь! Он позвал замуж. Я согласилась. Князю передала на хранение важные документы, которые подтверждают моё царственное происхождение. Россия – удивительная страна. Там взятки берут даже на плахе. (Вспоминая). Красавица Лопухина. Мать ненавидела её за красоту. Обвинила её в заговоре. (Качает головой). Какая судьба…  Как же изощренно унижали красавицу.

Освещенной остается авансцена. з-за кулис выходит скоморох-жертва в женском платье. Следом появляется скоморох-палач в  страшной маске и ножом в руках.  Им он разрезает платье. Под ним  бежевое трико. Жертва от стыда закрывает лицо руками.  Со всех сторон – гогот. Звук ударов плетьми. В темноте – танец красных чертей с красными плетьми.
