КЛАДБИЩЕ. ПУРГА. ЧЕТВЕРО НЕСУТ ГРОБ. МАКАР ИДЕТ ВПЕРЕДИ.

МАКАР: - Дальше? (равнодушно) Опускай!

ВОЛОДЯ: - Уважаемый, мы не умеем. Это не наша работа.

3 СТУДЕНТ: - Может, хватит издеваться?

МАКАР: - Кто издевается?  Я еще на рецепшн говорил – дали бы три сотни, все сделали бы путем.

ОЛЕГ: - Но вам оплатили. Нам сказали…

МАКАР: - Мне никто ничего не платил. А на бутылку могли бы скинуться. В уважаемое место приехали, родственницу хороните, и без рубля в кармане. Не по-людски.

ОЛЕГ: - Мы студенты. Нас попросили в Гильдии актеров. Сказали - нужно помочь. Мы даже не знаем, кого хороним.

МАКАР: - Гильдия?! (засмеялся) Ну, если Гильдия, так давайте пять сотен. Сделаем для вашей Гильдии все по высшему разряду. Гильдия! Надо же!

МОГИЛЬЩИК (издалека): - Макар! На 540-ой подходи, там уже люди собрались.

МАКАР: - Студенты! (крикнул) Сюда иди!

МОГИЛЬЩИК: - Погода сволочь! Чего стоите? Никак?

Могильщики со знанием дела опустили в яму гроб и присыпали землей.

МАКАР: - Чего встали, дальше сами! (Протянул лопату.)

МОГИЛЬЩИК: - Две сотни… Две, и сделаем все под ключ.

ВОЛОДЯ: - Да идите вы! (взял лопату)

ОЛЕГ: - На 540-ой! Там вам заплатят.

Могильщики скрылись, издалека слышны их голоса, смех.

МАКАР: - Гильдия! Актеры!

МОГИЛЬЩИК: - Ну, ей богу… Эй, молодежь, лопату на участке оставьте, знаем мы вас!

ОЛЕГ: - Да. “Груба жизнь”!

Они по очереди берут лопату, засыпают могилу. Музыка. Вьюга.

ВОЛОДЯ: - Олег, кто она?

ОЛЕГ: - Вовка, я не знаю. Не помню. Утром позвонила Изольда, потом я заскочил в Гильдию. Она что-то говорила, объясняла, было некогда. Дала временную табличку. Сказала прикрепить... К чему ее крепить?

Олег вынимает из пакета доску, на которой начертаны надписи.

ОЛЕГ: - Изольда рассказывала, что…

МАКАР: - Ну что, студенты, не закончили?

ОЛЕГ (сухо): - Закончили.

МАКАР: - Так не пойдет. Утрамбовывать кто будет? Кто так делает? Присыпали и все. Ну-ка дай? (Берет лопату, поправляет холмик.) Вот. Все должно быть по-людски. По-хорошему должно быть.

ВОЛОДЯ: - Опять деньги просить будете?

МАКАР: – Что с вас взять? Понимаю - Новый год, вас и прислали, больше некого. А копейки мне ваши не нужны - тут клиенты покруче ходят. (заметил в руке Олега табличку) Прикрепить что ли?

ОЛЕГ: - Если не трудно.

МАКАР (читает): - Актриса… Полетаева – Чандлер… Анна… Ивановна. 21.05.1921-12.01.98… Кто такая?

3 СТУДЕНТ: - Вот и мы вспоминаем, кто она.

ОЛЕГ: - Изольда говорила, что это большая актриса. Лауреат Сталинской премии.

МАКАР: - Чандлер.  Нерусская, наверное.

ОЛЕГ: - Фамилия двойная. Еще Изольда говорила, что она была женой английского лорда.

МАКАР: - Лорда? Странно.

МАКАР: - Странная у вас Гильдия.

ОЛЕГ: - Причем тут Гильдия?

ОЛЕГ: - Да, актриса! Великая советская актриса. Снималась в кино. Фильм был такой…

3 СТУДЕНТ: - “Машенька”!

ОЛЕГ: - Конечно! “Машенька”!

ОЛЕГ: - Его смотрели миллионы. Этой женщине рукоплескала вся страна. Ее знали во всем мире. Изольда говорила, что сам Черчилль был с ней знаком. Не она с ним, а он с ней. Танцевал с великой актрисой на приеме! Миллионы людей покупали билеты и шли в кинотеатры, чтобы на нее посмотреть. Это личность! Звезда!

ВОЛОДЯ: - Если бы сюда пришли столько зрителей - на несколько километров очередь бы растянулась.

МАКАР: - Миллионы, говоришь? Так никто же не пришел, цветка не положил. Вон на 540-й человека привезли. Вся стоянка на парковке занята. Сотни людей собрались. Вот это личность.

МАКАР: - Уважаемый человек. Черной икрой торговал, осетриной. Прожил недолго - что-то с кем-то не поделил – “такие” долго не живут. Зато как жил! Эх, лихие девяностые! А ты говоришь - жена лорда… Гильдия… актриса. (Макар закончил крепить табличку, встал, отряхнул руки.) Все, парни, закончили. Покойся с миром актриса… Полетаева – Чандлер… Анна Ивановна… Актеры, говорите? Хотите заняться настоящим делом? Давайте к нам. Как раз бригада и нужна. У нас без выходных, с утра до вечера. Работы на всех хватит. Могу с начальством перетереть.

ВОЛОДЯ: - Спасибо, мы подумаем.

МАКАР: - Подумайте, подумайте. Ну, бывайте, увидимся. (ушел)

ВОЛОДЯ: - Не дай Бог… (Пауза)

3 СТУДЕНТ: - А что? Интересное предложение. Ролей все равно нет.

ВОЛОДЯ: - На кладбище могильщиками?

3 СТУДЕНТ: - Ну и что?

ОЛЕГ: - Я работы не боюсь… А как же репетиции, а учеба, театр?

3 СТУДЕНТ (тоскливо): - Театр? Деньги-то нужны…

Подошел человек. Одет в черное пальто, под которым видна белоснежная рубашка. Голова непокрыта, на ногах легкие туфли, руки облачены в черные перчатки. Он смотрит на табличку, не обращая внимания на остальных.

ОЛЕГ: - Вы знали ее?... Вы ее родственник?...

АНГЕЛ: - Нет. Но был знаком с ней всю ее жизнь. (Пауза)

ВОЛОДЯ: - Расскажите о ней?

АНГЕЛ: - Это долгая история.

ВОЛОДЯ: - Ничего, время у нас есть. (Пауза)

АНГЕЛ: - Долгая, очень долгая… Эта женщина ухитрилась в одной жизни прожить множество разных жизней.

ВОЛОДЯ: - И все-таки… (Пауза)

АНГЕЛ: - Что же, вы будущие актеры, пожалуй, вам будет интересно.

ОЛЕГ: - Откуда вы это знаете?

Человек в черном пальто поковырял носком ботинка мокрую землю, провел рукой по табличке, смахнув с нее снег, медленно заговорил.

ШУМ ГОРОДА. Музыка. Появилась Анна с книгой в руках.

АНГЕЛ: - Впервые я встретил ее в далеком 1935-м. Была весна. Последний снег еще не стаял, но горячее солнце уже ярко освещало улицы и площади, скверы, парки, заглядывало в кривые переулки, забиралось в самые отдаленные темные уголки… Город назывался Вышний Волочок. В тот день я закончил дела. Больше меня там ничто не держало, я спешил покинуть это славное местечко. И вдруг мое внимание привлекла хрупкая фигурка девушки, ее лицо, черные, как угли, глаза. Они отражались в солнечных лучах и пронзительно светились. Девушка выделялась из толпы горожан. Она была другая, была не похожа на прочих и поневоле я остановился. Она меня не замечала, да и не могла заметить, впрочем, как и остальные, если я этого не захочу. Чтобы стало понятней, я должен кое-что объяснить. Я Ангел. Я тот, кто выполняет некоторые обязанности и поручения, а работа моя, так или иначе, связана с людьми. Один попросит, другой пожелает, третий возомнит. Конечно, не каждый может позволить себе иметь Ангела и прекрасно проживет жизнь без него. Но некоторым он необходим. Зачем я за ней пошел – не знаю. В дальнейшем не раз об этом пожалел – пройди тогда мимо, все могло бы сложиться иначе и у нее, и у меня. Да-да – и у меня тоже. Такая работа накладывает на Ангела, как и на простых смертных, неизгладимый след. Но, речь не обо мне… Она замерла посреди улицы, в руках держала книгу, никого не замечая. На вид ей было лет пятнадцать, но в эту минуту она стала намного старше и мудрей. Сумасшедший восторг сиял в глазах такой маленькой, но уже взрослой женщины. Любопытство меня переполняло. Через мгновение я оказался рядом, заглянул через ее плечо.

АННА: - ".. Люди, львы, орлы и куропатки, рогатые олени, гуси, пауки, молчаливые рыбы, обитавшие в воде, морские звезды и те, которых нельзя было видеть глазом,— словом, все жизни, все жизни, все жизни, свершив печальный круг, угасли...”

АНГЕЛ: - Я сразу узнал эти строки. Великий Чехов!

АННА: - “Уже тысячи веков, как земля не носит на себе ни одного живого существа, и эта бедная луна напрасно зажигает свой фонарь. На лугу уже не просыпаются с криком журавли, и майских жуков не бывает слышно в липовых рощах. Холодно, холодно, холодно. Пусто, пусто, пусто. Страшно, страшно, страшно”.

АНГЕЛ: - Девушка была взволнована, и это волнение передалось мне. Я чувствовал, какой восторг переполняет ее душу. Невероятный восторг и одновременно муку, несравнимую ни с чем. На мгновение мне стало за нее страшно.

АННА: - “ Тела живых существ исчезли в прахе, и вечная материя обратила их в камни, в воду, в облака, а души их всех слились в одну. Общая мировая душа — это я... я... Во мне душа и Александра Великого, и Цезаря, и Шекспира, и Наполеона, и последней пиявки. Во мне сознания людей слились с инстинктами животных, и я помню все, все, все, и каждую жизнь в себе самой я переживаю вновь”.

АНГЕЛ: - Я не уехал из этого города, хотя дела звали меня в дорогу. Ангелу всегда нужен тот, кому нужно помогать. Но, кто достоин такой помощи? Если твои помыслы чисты, а желания истинны и благородны – я окажусь рядом. Но творить чудеса способны не все - так устроена жизнь. А эта? Совсем еще ребенок. Сейчас она закончит седьмой класс, через год восьмилетку. Пойдет учиться дальше или работать. Потом найдет себе достойного человека, создаст семью, родит детей и проживет достойную жизнь. Но зачем ей я? У нее все получится и без меня. А детские мечты? Уйдут безвозвратно, останутся в далеком прошлом… Но эти глаза! Я давно таких не видел. За свою долгую жизнь повидал многое. Прекрасно знал, что означает этот взгляд. И тогда я решил ненадолго задержаться.

АННА: - “Я чувствовала, что мы еще увидимся. Борис Алексеевич, я решила бесповоротно, жребий брошен, я поступаю на сцену. Завтра меня уже не будет здесь, я ухожу от отца, покидаю все, начинаю новую жизнь... Я уезжаю, как и вы... в Москву. Мы увидимся там”.

АНГЕЛ: - Какая глупость! Что за недетские игры. А голос Тригорина, этого писателишки, уже шепчет ей на ухо, он словно обволакивает:

АННА: - “Вы так прекрасны... О, какое счастье думать, что мы скоро увидимся!”

АНГЕЛ: - Она уже под гипнозом этого порочного человека. А тот продолжает жалкую игру ради пустой забавы:

АННА: - Я опять увижу эти чудные глаза, невыразимо прекрасную, нежную улыбку... эти кроткие черты, выражение ангельской чистоты... Дорогая моя...”

АНГЕЛ: - Что ты знаешь о любви?!  Что можешь знать ты, маленькая девочка, об этих сложных путаных отношениях, когда даже взрослые не могут в них разобраться! Они встречаются, расстаются. Ради забавы обманывают, обманываются. Зачем тебе это?

АННА: - Я уже два года не плакала. Вчера поздно вечером я пошла посмотреть в саду, цел ли наш театр. А он до сих пор стоит. Я заплакала в первый раз после двух лет, и у меня отлегло, стало яснее на душе. Видите, я уже не плачу. Итак, вы стали уже писателем... Вы писатель, я — актриса... Попали и мы с вами в круговорот... Жила я радостно, по-детски — проснешься утром и запоешь; любила вас, мечтала о славе, а теперь? Завтра рано утром ехать в Елец в третьем классе... с мужиками, а в Ельце образованные купцы будут приставать с любезностями. Груба жизнь!” (Девушка в отчаянии заламывает руки, в глазах слезы.) “Меня надо убить. Я так утомилась! Отдохнуть бы... отдохнуть! Я — чайка... Не то. Я — актриса.

АНГЕЛ: - Магия слов! Она не смогла устоять перед Чайкой, которая помахала ей крылом, а потом по нелепой случайности из забавы была убита. На стене висело ружье. Значит, рано или поздно оно должно было выстрелить. Это закон театра. А сколько еще юных сердец не смогли пройти мимо своей Чайки. Видели ее, играли в эту историю. Потому что ее создатель, однажды взяв в руки перо, сотворил чудо. И противиться ему невозможно.

АННА: - Я стану актрисой! Я должна быть актрисой, и я ей стану! И обязательно сыграю Нину! Сыграю так, как до меня этого не делал