На сцене усатый человек в элегантном костюме.  На голове - шляпа. В руках - трость. Он – Гурджиев.

Гурджиев. Душа – это роскошь. Никто еще не родился с полностью развитой душой. (Пауза). Я – Гурджиев. Я умер. Я – самая загадочная фигура двадцатого века. При жизни меня сравнивали с Григорием Распутиным. После смерти узнал о себе много интересного. Плетутся небылицы. Мне приписывают тайную власть над вождями.  Сразу скажу.  Сталин всегда прислушивался к мнению астрологов. Провидцев. Экстрасенсов и ясновидящих.

(Заговорщицки). Я посоветовал Сталину сменить год своего рождения. С его натальной картой вождем стать было невозможно. А он хотел.

Те, кто взял на себя чужую судьбу и чужой гороскоп, и умирать должны два раза.

Всю жизнь отрицал знакомство со Сталиным. Мои ученики уверены, что мы никогда не встречались, не пересекались.  (Хитро). Мы оба учились в духовной православной Тифлиской семинарии. Он достал деньги для похода. Двадцать пять лет я путешествовал по странам Африки и Азии. Побывал в Египте, Турции. Афганистане. Туркестане. На Ближнем Востоке. Изучал различные духовные традиции. Собирал отрывки древних знаний. Занимался археологическими раскопками.

На заднем плане (на экране) верблюды

«Иди ко мне, солнце. Я отведу тебя наверх. Там флюгер играет с ветром. В глупых фигурах остывает снег. Звёздам на карте пора соединиться».

Где мудрость, утраченная нами ради знаний? Где знание, утраченное нами ради сведений?

Суфии – мистики ислама. Аскеты. Мусульманские монахи.  Они бедны, но могут в любой момент добыть уйму золота. Они излечивают все болезни посредством магии. Осколки ритуалов. Пляски дервишей. Хождение по углям. Мудрость суфиев – яркая и зрелищная.

На заднем плане (на экране) – крутящиеся дервиши.

Ветер переносит свободные семена туда, где они прорастут. Постороннему наблюдателю действие ветра может казаться враждебным по отношению к семенам. Но в чем же тогда функция ветра, если не в том, чтобы обеспечивать семена движущей силой, в которой они нуждаются.

Суфийские братства редко привязываются к месту. Ибо сама привязанность к чему-либо противоречит суфизму. Я шел за ними. Я попал под их влияние. Я вобрал в себя суфизм. Божественные эманации. Мир – зеркало. Суфии указали мне прямой путь к Богу.  Годами я изучал суфийские практики. Методы мистического познания. Возможность интуитивного общения с божеством. Суфи нельзя стать. Им нужно быть. Быть суфи означает быть таким, каким ты был до того, как появился в этом мире.

Звучит космическая музыка.

Совершенствуйте своё сознание. Направьте сознание к Истине. Найдите Учителя. Тогда возможно путь к цели будет легким и скорым. Не хотите шагать с Учителем, проходите путь самостоятельно. Самостоятельный путь окажется, возможно, более трудным. Он будет отягощен колебаниями и сомнениями.

На заднем плане (на экране) загораются звёзды.

Поверьте. Откроется другой мир. Иная Вселенная. Та самая, что была скрыта за завесой людской суеты.

Путь в сад Истины у каждого свой. Найти его непросто. Но искать необходимо.

За заднем плане – пирамиды. Сфинкс.

Высокоразвитая цивилизация существовала в дельте Нила до времени Древнего Царства. Творцы древнейших египетских монументов. Возраст Сфинкса старше времени Древнего Царства. Пустыня Сахара не всегда была пустыней. Рисунки на камнях в центре Сахары демонстрируют животный мир, который мог бы существовать только при изобильной растительности.

На заднем плане – Храм.

Гурджиев уходит за колонну. Быстро возвращается. На нём – леопардовая накидка.

Во мне живет божественная сила. Она может оказывать воздействие на людей. Их дела. Здоровье. Потомство. Процесс обучения был нелегким и долгим. Колоссальные знания предшествующих поколений, тайная информация была передана мне. Теперь я могу усилить деятельность Ка.

Получил возможность действовать как в мире богов, так и в мире мертвых.

К мертвым я стал относиться с большим почтением.

Египетские жрецы свято верили, что если состав, содержащий красную охру, нанести на глаза и рот мумии, то покойному открывается мир. Он обретает возможность видеть и говорить. Красный цвет – возрождение к новой жизни.

Уходит в кулису. Быстро возвращается. На нем – красный плащ. Рот – алый.

В круге света – Гурджиев.

На заднем плане (на экране) – мумия.

Гуржиев ( мрачным голосом). Справа – трон. На нём – Космическое Божество Ка. Он в золотых одеждах. (В зал). Видите! 2 существа с бычьими головами выносят гигантские весы для взвешивания души.  2 существа с головами шакалов выносят сердце и светящийся шар. Что есть светящийся шар? (Пауза).  Душа.

Черная птица с черными крыльями кружит над мумией. Чтобы ожил покойник, его нужно освободить  от бинтов.

Гурджиев (в сторону мумии). Кто ты? Назови своё имя!

Покойник (голос). Хелет.

Гурджиев.  Говори о себе.

Покойник. Я не притеснял ближних. Я не грабил бедных. Не поносил словами ни царя. Ни отца. Я не давал фальшивой присяги. Я не делал того, что не угодно богам.

Гурджиев (прикладывает палец к губам). Торжественное взвешивание сердца проходит в полной тишине.  Сердце - на одной чаше загробных весов. На другую чашу загробных весов Женщина Птица опускает своё перо.

Перо – символ истины. Как так! (Взволнованно). Сердце оказывается тяжелей пера.

Покойник (в отчаянии).  О! Великий Владыка. Я пришёл к тебе, дабы обрести в твоем Царстве блаженство и покой. Сердце мое безгрешно. Пусть же великий Ра осветит мой путь.

Страшные звуки повсюду.

Голос Бога (громогласный, за сценой). Твоя набожность была притворной.  Ты никогда не искупаешься в небесных водах.

Кругом - громкое чавканье.

В круге света – Гурджиев. Он измучен. На голове  у него – седой парик.

Гурджиев (в зал). Смертный дар. Ожили мёртвые буквы. Я вижу красоту Солнца.

На заднем плане (на экране) – дверь в потусторонний мир.

Звук египетской трубы.

Гурджиев подкручивает усы.

Чем хороша смерть?.. Все события собраны в колоду. (Вынимает игральные карты, достает одну). Древняя карта! Как же передать словами то, что я чувствовал тогда. Совершенство. Любовь. Гармония.

Человек постоянно взаимодействует с Космосом. Человек – аппарат для трансформации энергии. Энергии, порождаемые человеком, необходимы для космических целей.

Учителя передали мне знания. (В зал). Не нужно распределять знания между людьми. Пользы от этого никакой. Знания должны находиться в руках немногих.

Сармунг – тайный орден мудрецов. Был основа в Вавилоне не менее 4500 лет назад.

Сармун в переводе с древнеперсидского – пчела. Члены братства приняли обет собирать и сохранять истинное знание, как пчелы собирают и сохраняют мёд.

Я не буду описывать в деталях все, что мне довелось увидеть. Монастырь. Священные танцы. Символическая смерть личности. Я уже никогда не буду прежним.

Быстро раздевается. Остаётся в белье. Выносит доски. Из них собирает бочку с отверстие. Проходит в бочку. Закрывает её изнутри.

Темный ретрит. Ушел в него. Как еще я мог познать себя? «Жизнь отвлекает наше внимание. А от чего – мы обычно даже не знаем». Что я увижу в темном ретрите?

Появляются черные птицы.

В моей вселенной живут черные птицы.

Их лица были ужасны. Мне давали пить. Умру так умру.

Я есть – всё! Я никто. Я пустота. Я жизнь  Мир совсем не материальный. Жизнь полна Любви. Счастья. Свободы. (В зал). Все знания уже есть в нас. Надо только открыть свое сердце. Ваше сердце – это ваш внутренний гуру. Следуйте своему сердцу. И оно поведет вас к мудрости.

Разбирает бочку. Уносит доски. Одевается.

Членом их братства мог стать любой человек. Среди монахов – бывшие христиане, иудеи, мусульмане, буддисты, ламанисты. Всех их объединила вера в Господа единого и всемогущего.

Шесть месяцев в монастыре. Я узнал так много. Думал, мой рассудок не выдержит. Получил такие убедительные ответы на вопросы, которые многие годы не давали покоя. Больше ничего не нужно искать. И не к чему стремиться. Я избавился от иллюзий этого мира.

В Санкт-Петербурге я объявился, когда мне было за сорок. Харизматичен. Решителен. Я был готов делиться знаниями с теми, кто готов слышать.

Какое место человек занимает во Вселенной? Как устроен человек?

В человеке от рождения имеются зачатки  определенных качеств. Однако развивать их дальше он должен сам. Для этого необходимо узнать самих себя.

Первое состояние – это сон. Обычный ночной сон. В котором мы осознаем только себя.

Второе состояние – сон наяву. Мы спим в полном смысле этого слова. Наше восприятие реальности смешано с грезами и иллюзиями. Мы не осознаем ни самих себя. Ни последствий своих слов и действий.

Третье состояние – относительное пробуждение. В нем мы осознаем себя. И не осознаем существующих в мире объективных взаимосвязей.

Четвертое состояние – полное пробуждение. В нем мы осознаем себя и действительность.

Человек в состоянии сна – машина. Его жизнь и судьба зависит от внешних воздействий.

В Санкт-Петербурге я организовал кружок. Я был готов дать людям то, к чему пришел сам. Трансформация человеческого сознания. Достижение гармонии. Я желал раскрыть перед ними Четвертый Путь.

Первый путь – путь факира. Путь тела. Человек сосредоточен на совершенствовании своего тела.

Второй путь  – путь монаха. Он основан на вере и религиозном самопожертвовании.

Третий путь – путь йога. Путь ума. Путь знаний и интеллектуального развития.

У каждого пути имеются свои недостатки. Четвертый путь объединяет все три центра. Физический. Эмоциональный. Интеллектуальный. (Гордо). Я придумал Четвертый Путь.

Я – есть Учитель. Я был готов научить людей контролировать свои действия. Благодаря помощи извне человек был бы изменен. Нужно только достичь более высокого уровня сознания.

Однако мечте не суждено было сбыться. Пришла революция. Уехал в Стамбул. Потом был Берлин. Лондон. Париж.

В 1922 году в поместье Приэре, что под Парижем открыл институт Гармонического Развития человека. (Вынимает вторую карту). Коммуна. К нам мог присоединиться любой желающий.

«Энергия производимая сознательной работой, немедленно преобразуется для нового употребления. Энергия, производимая механически, прерывается навсегда».

Французская богема искала необычных приключений. В замке экзальтированные дамы чистили морковку. В темноте мыли посуду. Прославленные хирурги и психологи копали глубокие ямы. Физические упражнения все делали под музыку. Только достигнув полного физического контроля над своим телом, изучив себя, они научатся управлять собой.

Делает шаг вперед. Обращается к зрителю.

Вы должны думать о самом себе. Вы должны стараться изо всех сил возвысить себя.

Звучит органная музыка.

На заднем плане (на экране)  - стены и свод замковой залы.

Мужчины и женщины в черных одеждах (могут быть тени) показывает танцевальное движение.

Меня называли гением и шарлатаном. Служителем ада. Я не стремился разогнать зыбкие разговоры вокруг себя. Неопределенность способствует формированию
