1 артист: Женщина, Девочка, Старуха

Роли будут распределяться в каждой сцене.

На заднем плане обветшалые дома. Посреди сцены  – высокая трава. Гигантские подсолнухи шляпками показываются из неё. Справа - фрагмент стены. В стене – дыра, прикрытая ветками. Ветки раздвигаются.  На сцену выходит Старуха в чёрном платье с  корзинкой в руках.

Старуха. Деточки-деточки. Где же вы, милые?

Смотрит в сторону домов.

Ноченька-ноченька, отдай мне ребёночка.

В окнах вспыхивает свет. Голоса из окон. Звук радиоточки. Шипение.

Голос: «Товарищи! Величественная наша цель – коммунизм. Каждый трудовой успех, каждый год героических свершений, каждая пятилетка приближают нас к цели. С этой точки зрения партия оценивает и предстоящие пятилетие. Дел предстоит много. Задачи надо решить большие. Сложные. Но мы решим их. И решим обязательно!»

Старуха. Какой год? Какой? (Испуганно озираясь). Не лезьте в мою голову! Прочь! Зачем явились, невидимые незнакомцы? Только смерть лишит меня воли! (Громко читает). Раз. Два. Три. Четыре. Пять. Вышел тигр погулять. Сосчитаем дыры. Посчитаем ножки. С кем останешься дружить? Всё равно тебе родить!

(Связно). Ребеночек нужен для излечения мира. Я с ним улечу за гору. Мёртвые не указывают мёртвым. Мир гораздо шире! (громко). Тьма предшествует свету! Врата в полноту открыты!

На сцене появляется Луна. На ней серебряное платье в звёздах.

Приветствую тебя, Луна!

Со всех сторон – лай собак.

Луна. Мои силы бесчисленны.

Выходят люди-собаки. Маски на лицах.

Люди- собаки (хором). Владычица неба! Свет моря! Свет, сияющий во тьме!

Старуха. Дрожит Луна. Отчего так?

Луна. Дракон – враг мой!

Выходит Дракон.   Битва людей-собак и Дракона.   Дракон исчезает.

Луна (вслед Дракону). Он - вечный! Непобедимый!

Старуха. Куда подевался?  (Оглядывается).

Луна. Теперь он – на непроявленном плане. При переходе потерял свою силу. Восстановится, явится вновь. Родится Тот, которого ещё никогда не было. Пожара не избежать. Случится большой пожар. (К Старухе). Открой своё имя.

Луна. Что тебе надо, Марфа?

Старуха. Чтобы явился Бог.

Луна. Он занят. Правда угасла во тьме веков.

Старуха. А как же последняя битва? Без него разве можно? Без Бога.

Луна. Справимся. Ты унесёшь с собой в могилу танец.

Выходит Смерть в красных одеждах и в чёрной короне.   Предсмертный танец Старухи.   Вмешивается Луна. Смерть отступает. Ехидно морщится.

Луна. Видишь. Ждёт тебя. Наблюдает издалека.

Старуха (с большим почтением к Луне). Положи конец этому бедствию. Подари миру девочку. Эволюция предотвратит Армагеддон.

Луна. Чтобы избежать катастрофы, необходимо чудо. Сможет ли один человек спасти мир? (Строго). Ты веришь?

Старуха. В великий день она одержит победу.

Луна (с сочувствием). Блаженная, хранящая надежду. (Гладит её по голове).  Слабоумная. Ты прошла долгий путь. Устала.

Старуха. Бессонные ночи. Изношенные одежды. Много срамоты. Редкие минуты покоя.

Луна. Таков мир. Почему ты хочешь спасти его?

Старуха. Добро должно восторжествовать. Безумный мир с восстающими из мёртвых – плохой знак. Последняя битва впереди. Сражение не должно быть проиграно.

Луна (указывает на окна).

Голос из окон: «Миру мир! Пролетарий всех стран, соединяйтесь!»

Луна. Ты за коммунистов, Марфа?

Старуха. Я за правильные мысли. За благородные поступки. За процветание наук.

Луна. Мечтательница. (Зло). Коммунисты - лицемеры. Всё, что они говорят, - неправда. Никогда не слушай их.

Старуха. Я не слушала. Не слушала.

Луна. Коммунисты сотрясают Землю. Колышется Луна. Истерики. Их история скоро закончится. Каков век?

Старуха. Двадцать первый. (Дёргает Луну за платье). У меня были видения. Ребенок погасит пламя и принесет на Землю новую веру.

Луна. Хорошо, коли так.  (Громко). Явись в этот пагубный мир светлый ангел.  (Вздыхая). Яйцо под коркой.

Крик роженицы.   Плач младенца.

Старуха. Это ты? (Смотрит в сторону окон). Ты пришла?

Луна берёт Старуху за руку.

Луна. Награды не жди. Твой час подходит к концу. Смотри туда. (Указывает на Смерть). Не уйдет. Сила в ней. Она связана с этим миром брачной клятвой.

Старуха. Я не смогу вырастить девочку?

Луна. Ты – жертва. Существо без изъяна. Ключ к спасению. Ты была избрана нами. (Строго). Отнеси её в дом, где нет детей. Пусть она познает тепло семейного очага. У нее должны быть необходимые условия для жизни. Выполнишь, что нужно, – сама встречу тебя на границе. Люблю сильных.

Луна исчезает.    Люди-собаки, воя, уходят. Звон разбитого стекла.   Из окна вылетает свёрток. Падает в траву.

Старуха. Последний из посвящённых. Объем истины в её нейронных связях.

Ищет в траве свёрток. Кладет в корзину.

Сильный ангел спасет этот мир. В любом месте нашей планеты сохранится жизнь.

Голоса из окон: «За нашу Советскую Родину!»; «За объединение конструктивных сил!»; «За экономическое процветание!»

Выходит Луна.    Танец Луны.

Луна. Мир прекрасен. Его создавал Сокровенный Бог.

Скромная комната с окном семидесятых годов ХХ века. Темно. Ночь. У окна – Гость в чёрном пальто и шляпе.  Его не видно. Справа – холодильник. Слева – стол. В комнату входит девочка-подросток в пижаме. Волосы заплетены в косички. В руках – фонарик.

Девочка, крадучись, на цыпочках продвигается к холодильнику.

Девочка (испуганно). Кто здесь?

Светит фонариком в сторону. Гость в круге света.

Ты – вор? У нас ничего нет.

Гость широко улыбается.

Гость. Как же? А колбаса?

Девочка. Колбаса к празднику. Мама не разрешает её кушать.

Гость. Держи. Это вкусно.

Вынимает из кармана шоколад. Протягивает Девочке. Та надкусывает.

Девочка. Откуда вы? Из Гелинджика?

Гость. Я живу в городе мудрости. Обладаю тайными знаниями.

Девочка. А я учусь в школе. Там всё плохо.

Гость (с удивлением). Почему?

Девочка. Скучно. Учителя не производят на меня должного впечатления. Они не умеют читать между строк.

Гость. Не отделяют истину от лжи?

Девочка. Покупаются на лживые коммунистические учения.

Гость. Тсс. Нельзя об этом. Скоро всё рухнет. Близится девяносто первый год. Пока стоит СССР, к болтунам применяют разнообразные методы.  Существует контроль. Кругом – штатные осведомители. Секретные сотрудники. Оглянись!

Девочка оглядывается.

К нарушающим цензуру, применяется насилие. Ты думаешь, закончились политические репрессии? Тебя упекут.

Девочка. Не очень удивительно.

Гость. Одно дело  думать. Другое – говорить вслух. Говорить, что думаешь, опасно.  Внутренняя свобода – хорошо. Но молчи! Молчи. За антисоветскую агитацию дадут срок. Закроют. Посадят. В тюрьме – сыро.

Девочка. Я – девочка. Ребёнок. Детей не сажаюсь в тюрьму.

Гость (передразнивая). Девочка. Ребёнок. Тебя признают социально опасной! (Гладит её по голове). Ты о многом осведомлена, но станешь об этом болтать, о своих способностях и видениях – скомпрометируешь семью, мать. Общественное мнение для неё – закон. Она с ними, но не с тобой. Она солидарна с лидером. Кто у вас лидер?

Девочка. Леонид Ильич Брежнев. Откуда вы знаете о моих видениях?

Гость. Твоё число тридцать. Я не сразу нашёл тебя. Мой вселенский путь соткан из ошибок. Моё число – семь. Я с планеты Нубиру. Мой мир окружен семью стенами. Когда-то моя планета входила в солнечную систему. Был нарушен баланс между добром и злом. Планета Нубиру ушла в дальний космос.

Гость. Чтобы очиститься. Когда наша планета вновь появится рядом с Землёй, мы окажем благотворное влияние на развитие человечества. Ваш мир прекрасен. Люди не понимают, какими ценностями обладают.

Девочка. А ваш мир? Какой он?

Гость. Наш мир величественный. Но в нём давно нет чистого воздуха. Всё искусственное. Тела. Души.

Девочка. А моя мама не хочет заводить кошку. Она их не любит.

Гость. Я подарю тебе кошку. Она установит связь между мирами. Будет играть большую роль в твоей судьбе.

Появляется Кошка – женщина с хвостом и в маске.

Гость. Кошка – ключ. Только священная кошка сможет влиять на прошлое. Потеряешь ключ – пропадёт этот мир. Пока зародится новый мир…

Девочка. У неё есть имя?

Гость. Кошку зовут Аура.

Кошка мурчит. Кивает головой.

Девочка. Странное имя. Аура (ударение на «у»). Почему не Мурка?

Гость (вздыхая). Потому что она невидима простым глазом. Кошка – твой талисман. Твоё заклинание против злых демонов.

Девочка. Против коммунистов?

Гость. Вот что ты имеешь против коммунистов?

Девочка пожимает плечами.

Девочка. Моя мама получает маленькую зарплату, а кругом – дефицит. Сапоги у спекулянтов стоят сто рублей. Скоро осень, а я без сапог. Нога выросла.

Гость. Так живут многие люди?

Девочка. Некоторым приходится бороться за своё выживание.

Гость. Ты не веришь Марксу и Ленину?

Девочка. Всё чушь. Никакого равенства нет.

Гость. Не так всё плохо. У вас есть квартира. (Указывает на холодильник). В ней – холодильник. В нём – колбаса. В вашем мире нет бездельников. Обманщиков. Воров. Столько хороших людей рядом!

Девочка криво улыбается.

Девочка (смеясь).  Сосед дядя Ваня – беспробудно пьёт. По выходным колотит жену. По понедельникам – детей. Жизнь по расписанию. Соседка тетя Клава – приворовывает муку. Прячет её в штанах. В жару её штаны мокнут. Тетя Клава сушит муку на балконе. Ветер дует – мука летит. Баба Катя продает самогон. Гонит его в кладовке. У бабы Кати пять внуков. Здесь нет богатых. Есть только бедные.

Гость. Кругом – проблемы…  А где твой отец?

Девочка. Ушёл. Я его не помню.

Гость. Ты думаешь, что без коммунистов будет лучше?

Гость. И не надейся. Демоны будут приходить в твои мысли. В трансе ты будешь биться с ними не на жизнь, а на смерть. Ты обязана победить их.

Девочка. Как? (Кошка трётся о её ноги).

Гость. В трансе можно представить всю картину боя. Благодаря визуализации изменить реальность. Если ты не победишь своих демонов, никогда не выйдешь из психушки.

Девочка. А я туда попаду?

Гость. Много болтаешь. Коммунисты этого не любят. Без суда отправляют инакомыслящих в изоляцию. (Вздыхая). На неопределённый срок. Конечно, малышей они не трогают, но ты же растёшь.

Кошка. Я научу тебя готовить особый напиток. Он из небесных грибов. Помогает в критические дни.

Девочка. Ваша кошка разговаривает?

Гость. Твоя кошка разговаривает. Её способности не ограничены только этим. Она будет снижать до минимума вероятность психического расстройства. В психушке многие сходят с ума от психиатрического лечения.

Кошка (уверенно). Злоупотребление психиатрией закончатся в восьмидесятых. Тебя выпустят.

Призрак. Все здесь. Бессмертные. Смертные. (Недовольно). Заступит на смену. И что? Что вижу? Непорядок. Некоторые проникают в мир людей. Нехорошо.

Призрак. На время я вернул себе  внешность. Я – Призрак. А ты кто?

Девочка. Марфа. Пионерка.

Гость. Она не помнит своего другого имени.

Девочка. У меня есть другое имя?

Гость (к Призраку). Воин! Вечное свечение! (К девочке). Когда-то ты восстановишь связь с Луной.  (К Призраку). Скажи ей, как