Не историческая драма

Занавес закрыт. Перед занавесом - трубач. Играет. (Уходит).

Занавес открывается. На заднем плане – икона. В центре сцены – 4 манекена. На первом –  монашеская одежда. На втором – царское платье и шапка Мономаха. На третьем  – платье придворного. На четвёртом – шарф.

На авансцене – маски.  Лукавая. Грозная. Маска страдальца.

В центре сцены – человек в рубахе – Борис Годунов, придворный при царе Федоре Иоанновиче, глава правительства. Годунов на коленях. Прислушивается.

За сценой – крик женщин. Ор. Завывание.

Годунов на коленях ползет к Иконе.  Молится.

Ты любименький сыночек.

И понесу-то тебя добрый молодец.

И по широкой-то все гладкой улочке…

Песня обрывается. Годунов ползет на коленях к авансцене. Лежит распростёртый.

На заднем плане появляется окно, с грохотом распахивается. Показывается петух. Кричит. Годунов поднимается.

Годунов. Тринадцать лет мне будет сниться мальчик. Тринадцать лет я буду вскрикивать во сне. Умывать детское кровавое личико ключевой водой. Нет царевича. Нет Дмитрия. (Утирает слезы).  За сценой – бойня.

Годунов (догадливо). Убили кого?..  Растерзали их на части. Моих людёй. Осипа Волохова, Никиту Качалова и Данилу Битяговского.

Надевает маску хитреца.

В Углич отправить следственную комиссию. Пусть расследуют дело о смерти царевича Дмитрия. И сразу - дело об измене Нагих. (Кивая). На месте разберутся. Вынесут правильное решение. Слухи поползли. Следует пресечь их, успокоить народ…

Облачается в платье придворного.

Следствие поручу своему политическому противнику – Шуйскому. Дело должно зафиксировать нечаянную смерть царевича. (Грозно). Пусть только Шуйский попробует выступить против. Он – опытный придворный. Не посмеет. А рискнёт –  голова с плеч.

Годунов (в сторону). Шуйский! Василий Иванович! Что там – в Угличе? Расследовал  внезапную смерть царевича?

Мужской голос за сценой: «Несчастный случай. Во время игры с дворовыми детьми у царевича  случился приступ эпилепсии. Царевич Дмитрий случайно ударил себя в горло ножом.

Годунов.  Он точно мертв? Видел его?

Мужской голос за сценой: «Сам оглядел мёртвое тело. Умертвил себя царевич. (Плач. Всхлипывание). Вру. Чтобы опять не отправиться в ссылку.

Годунов. Врёшь. Молодец. Будет тебе награда. Я милостив к тем, кто со мной заодно.  (В зал). Этот Шуйский… Осторожный какой. Незаурядной выдержки. Действует всегда обдуманно. Готов служить мне, если это не мешает его интересам. А ради личной выгоды организует любое зло. Чрезвычайно лжив. (Вздыхая). Такова природа придворного.  Таков век.

За спиной Годунова появляются два мальчика. Один – в царских одеждах. Другой – в костюме пастуха. Они обмениваются одеждой.

Женские руки в красных перчатках утаскивают их в кулису.

Годунов. Можно докладывать царю. Мол, так и так, Федор Иоаннович. С царевичем Дмитрием произошёл несчастный случай. Ножиком провёл по горлу. Умер на руках кормилицы. (В зал). Тут же случилась смута. Вспыхнуло восстание. В Угличе были большие беспорядки. Толпа растерзала нескольких людей.  (Задумчиво). После того, что произошло, мать Дмитрия – Марию ждет постриг в монахини. Всех её родных отправить  в ссылку. Никому непозволительно учинять кровавый самосуд. Моя воля – закон! (Пауза). Боле нет конкурентов.  В стране остался один человек с правами на престол – царь Фёдор. (Показывает в зал палец). Один.  Смерть царевича расчистила путь к трону.  Царь Федор Иоаннович не может оставить наследника.

Примеряет шапку Мономаха.

(В зал). Федор Иоаннович тяжёл и недеятелен. Не отличается здоровьем и умом. Не способен руководить государством. Не интересуется государственной жизнью. У него  любовь к Богу – на первом месте. Изнуряет себя духовными подвигами. (Расправляет плечи). На моих плечах лежит бремя о благе государства. Моя сестра – Ирина – жена царя. (Ухмыляясь). Мечтает занять трон.  Куда ей. Её  место – в день своего ангела выпускать узников из темниц. (Горделиво). У меня крепкий союзник. Я учредил Патриаршество в России.

Меняет одну маску на другую. На лице – грозная маска.

Пекусь о Государстве. Повышаю престиж страны. Наконец-то русская православная церковь отделилась от Византийской патриархии. Я добился того, чтобы патриархом был назначен митрополит Иов. В будущем церковная реформа обеспечит мне поддержку Русской церкви. Митрополит – мой должник.

Пауза.  За сценой – жужжание пилы.  Стук топора.

Какие планы? (Загибает пальцы). В Кремль провести водопровод. Как же без воды? Решу бытовые вопросы – займусь большими проблемами. (Задумчиво). Европа близко. Богатые соседи рядом.  Нечего им завидовать! Не будем сторониться их. Надо с ними познакомиться. Есть цель и смысл. Следует завоевать популярность в Европе. Дам английским купцам большие льготы. Пусть понастроят на наших землях протестантские церкви. Мы открыты для всех. А те, что поселятся тут, ввезут в Россию культурные и технические новинки. За границу отправлю толковых юношей. Образование в Европе хорошее. Обучатся, вернутся в Россию.

Голос за сценой: «Не вернутся».

Лекари в Лондоне отменные. Наши целители им в подмётки не годятся. Только и умеют, что бранить друг друга.  Каждый из них готов на предательство. Выпишу для себя врачей из Европы. Сказал выпишу – значит выпишу! Со мной спорить бессмысленно. А кто посмеет – тем дам лекарство от страданий. Голова с плеч! (Бьет себя в грудь). Освою Сибирь! Налажу экспорт пушнины. Богата Русь! Сильна ресурсами! Займусь градостроительством. Благородная задача стоит предо мной. Отвоюю у Швеции исконно русские земли. Выйду к побережью Балтийского моря. Жажду военной славы!

За сценой – суета. Крики. Плач.

Голос за сценой: «Кому оставляешь царство?»

Голос за сценой: «Во всём царстве волен Бог. Как ему угодно, так и будет».

Годунов. Борьба за власть вступает в решающую фазу.

Звучит страшная музыка. На заднем плане появляются ленты. Они колышутся, словно с ними играет ветер. Со всех сторон – топот ног. Как будто  босые ноги шлепают по мокрым доскам.

На заднем плане появляется мальчик в красных одеждах. Он бегает туда – сюда.  Повсюду – детский смех.  Годунов закрывает уши руками.  Меняет маски.  Снимает грозную. Надевает – маску страдальца. Мальчик подбегает к шапке Мономаха. Примеряет её.  Кругом – колокольный перезвон. Мальчик снимает шапку Мономаха. Убегает.

Падает. Лежит в позе эмбриона. Корчится. Прилетает Птица с женской головой.

Годунов. Спал, Сирин.

Птица. Опять кошмары?

Годунов. Они измучили меня, Сирин. Спой для меня песню о будущем.

Птица. Петь не буду. Прилетела на землю, чтобы сказать важное. Дела нужно доводить до конца, Борис. Перевези мощи убиенного царевича в Москву.

Птица. Над Угличем набат. Звонит колокол местного Спасского собора.

Птица. Всё бы – ничего. Только звонит колокол сам по себе. Без звонаря.

Годунов. Всё у нас не так, как у нормальных людей.

Птица. Паломники собираются у гроба царевича. Люди приходят к мощам. Случай тут был.

Размахивая крылами, рассказывает:

«Один человек ослеп. Когда исполнилось ему пятнадцать, случилось с ним несчастье. Попала в глаза кислота. Куда он только ни ходил, кому только ни молился, чтобы вернуть зрение. Не судьба. Так дожил он до преклонных лет. Когда в конец отчаялся и потерял всякую надежду увидеть небо, пришел к нему один монах. Да надоумил, чтобы тот отправился в Углич. Да помолился у гроба царевича. Старый человек так и поступил. Долго ли он молился, не скажу. Но прозрел. Тому нашлись свидетели. И потянулись в Углич люди.  Перенеси мощи, Борис».

Трогает крылами Годунова.

Годунов. Нет.  Страшно.

Птица. Страшно? Тебе? Тому, кто служил самому Ивану Грозному?

«Ай, прегрозный сударь, царь Иван Васильевич.

Ай, родитель наш же батюшка.

Ты-то ехал уличкой – иных бил, казнил, да иных вешал ли.

Достальных по тюрьмам садил».

Годунов. Он доверял мне.

Годунов. Крутой нрав был у царя, Сирин. Я всё сносил, был умелым царедворцем. (Вздыхая). Великий самодержец погиб очень вовремя.

Птица. Погиб? Распухшее тело. Неприятный запах. Отравили его ртутью.

Годунов. Кому выгодна смерть царя, Сирин? (Пожимает плечами).

Птица. Кому выгодна смерть младшего сына царя? (Требовательно). Перевези, Борис, мощи царевича Дмитрия в Москву.

Годунов. Когда он будет рядом, что станет со мной, Сирин? Не час перевозить мощи.

Птица. Лучше бы ты смуты боялся.  Сейчас начнется…  Царь Федор умер.

Годунов. Твоих рук дело?

Птица. Твоих рук дело. (Кивает).

Годунов отрицательно машет головой.

Покойника обряжают в скромный мирской кафтан. Не по-царски как-то. Работают бояре в полном небрежении. Царица без сознания.

Пауза.  За сценой – тихий женский плач.

Годунов. Пришла в себя.  Что теперь плакать, сестра…  Отмучился Фёдор. Всё суета и миг на Земле.

«Вы спойте, ветры буйные, со  низовой со сторонушки. Разнесите, ветры буйные, все пески. Да ведь сыпучие. И все камешки катучие. Расступись-ка, мать сыра земля, расколись-ка, гробова доска. Размахнитесь белы саваны. Уж вы, ангелы - архангелы, опуститесь с неба на землю».

Годунов покрывает голову чёрной накидкой.

Годунов. Когда-то и я умру. Совсем умру. Ничего не останется после меня. Лампадки будут гореть. Кто будет молиться обо мне? Об изменнике? (Горько плачет).

Птица срывает с его головы накидку.

Птица. Вспомни, кто ты! Ты рос внутри татарского мира. Ты – черноволосый. Ты – этнически другой. Кончай маскарад, Борис.

Годунов. Я не сумасшедший. Я не одержим бесами. Почему Сирин приходит ко мне? Кто она? Посланница темного мира?

Птица выглядывает из-за кулис.

Птица. Я – райская птица! Я – глашатай! (Насмешливо). Привет татарскому и чингизидовскому происхождению! (Прячется).

Годунов снимает маску.

Годунов (гордо). Татары – первый народ, вошедший в черту русского государства. Мой род происходит от татарского мурзы Чета. Мой предок принял крещение в 14 веке от митрополита Петра. Памятником богочестия стал Ипатский монастырь. (Словно опомнившись). Народ собрался у красного крыльца. Устроим им политический спектакль. (Громко в сторону). Сестра! Ирина!

Выкатывают женский манекен. На нем – царское платье. На голове – корона.

Годунов берет манекен за руку.

Годунов (в зал). В Московском государстве всё останется, как было. Беру на себя управление государством. А князья и бояре будут мне помощниками.

Кругом – недовольный людской гул. Под свист и улюлюкание Годунов переодевается. Надевает на себя монашеский костюм.  Манекен укатывают в кулису.

Годунов (испуганно). Четыре вероятных претендента на трон. Я же не состою в кровном родстве с царской фамилией. (Хитро) Романовы считают свои позиции прочными.

За сценой – человеческий гул.

Раздор в Думе достиг такой остроты, что пришло время покинуть кремлёвское подворье. Укроюсь в Новодевичьем монастыре. Ирина уже там. Ждет меня. (Коварно). Могу ли я подвести сестру? (Угрюмо). Как же она хотела царствовать! Еще при жизни мужа принимала иностранных послов. Посещала заседания Думы. Ставила свою подпись
