[email=piokson@mail.ru]

«АНГЕЛАМ  ЗДЕСЬ  НЕ  МЕСТО»

Действующие персонажи:

, 30 лет, одета скромно, миловидная.

, 35 лет, одет модно, но безвкусно, старается выглядеть «крутым».

около 30 лет, спортивное телосложение.

, за 50, спивающийся патологоанатом.

, 45-50, крупный мужчина, напористый, не терпит возражений.

, 20-22 года, стройная, ухоженная милашка, выглядит дорого,

На сцене служебное помещение, стены которого покрыты белой плиткой. Видны три двери – слева, по центру и справа. Слева стол, на нем электрический чайник, стаканы, рядом стул, небольшой шкаф, кушетка, вешалка с клеенчатыми фартуками. Через левую дверь, с улицы, входят Гена и Галя. У него в руке пакет, у неё платком завязаны глаза, Гена ведет её за руку.

Гена, что за таинственность?

Сюрприз…Хотела узнать, как я зарабатываю на жизнь, сейчас увидишь. (снимает платок с её глаз) Вот, любуйся!

(озирается, явно обескуражена) Это и есть твое золотое дно?!

. (улыбается) Оно самое!

Я, как-то, иначе представляла золотое дно.

Ну, не знаю - мраморные стены, дорогая мебель, компьютеры… Как в этой дыре можно зарабатывать?

Секундочку. (идет к правой двери, заглядывает внутрь) Так и думал!

Неважно. Это совсем не дыра. (достает из пакета вино, закуски, открывает бутылку, ухмыляется) Как там твоя Ахматова сказала: - «Когда б вы знали, как из навоза растут розы» …

(разливает вино) Что не так?

Ахматова писала: - «Когда б вы знали, из какого

, не ведая стыда». Какие розы, какой навоз ты выдумал!

Ну и что? Суть та же. Здесь мои навозные поля, на которых я пожинаю золотые всходы. Ты же видела мою тачку, мой дом…

(протягивает ей стакан с вином, обнимает за талию).  Я же сказал, - выгоню свою стерву и будешь в нем хозяйкой. Галюнчик, давай, за нас!

Чокаются, делают по глотку. Он целует её, постепенно заводится, обнимает, ведет к кушетке, пытается уложить.

(сопротивляется) Подожди…Как-то у нас всё слишком быстро.

Быстро? Посмотри на молодежь – прыгают в постель, даже имя не спросив. А у нас уже юбилей – пятое свидание. Ох, как ты меня заводишь! Как кость собаку! У меня прямо слюни текут. Так бы и съел тебя!

Есть меня не надо, и, я уже говорила, - с людьми схожусь трудно, мне нужно время.

(улыбается) Знаю, мне это даже нравится. Не люблю доступных баб. (пытается обнять её) Ну, иди ко мне…

(уклоняется) Нет, не хочу… Здесь чем-то воняет.

Ничего, привыкнешь. (преследует Галину) Когда сопротивляешься, еще больше завожусь! Ты специально, да?

(уходит от его объятий) Не хочу привыкать к вони. Геночка, подожди… Ну, хотя бы, не здесь!

Здесь и сейчас, или взорвусь!

Звонит служебный телефон. Гена игнорирует звонок.

Плевать. У меня выходной. Меня, вообще, не должно быть здесь.

Но, возможно, у кого-то важное дело.

Ну и что, тебе не всё равно.

Конечно, нет. Почему тебе всё равно?

Ладно, только ради тебя, рыба моя… (берет трубку) Алло… Нет, сюда нельзя, мест нет… Да, всё занято… а мне какое дело, куда хотите. (кладет трубку) Говорил же – не надо брать!.. Ну, иди ко мне, косточка моя сахарная…

Ты так и не сказал, чем здесь занимаешься?

В смысле? Ты – визажист, косметолог?

Скажем так, я - специалист более широкого профиля.

(с иронией) Поняла, - это салон красоты. Шутишь?

(кивает на среднюю дверь) Там.

Да. Не веришь, – иди посмотри.

Галя подходит к двери, осторожно приоткрывает дверь.

Выключатель внутри, на стене слева.

Как-то странно. Ждут в темноте?

Зайди, включи свет и всё увидишь.

Галя заходит в комнату. Спустя мгновение слышен её истошный крик. Она выскакивает из комнаты с круглыми, от страха, глазами.

(хохочет) Шуганулась?! Ха-ха-ха!

(смеется) Ага. Как догадалась?

Ты делаешь макияж трупам?!

Не только макияж. Я, можно сказать, художник, даже скульптор. Как- то помню, привезли труп без лица…

Нет! Без подробностей!

Понимаю, - привычка нужна. Мне, по началу, тоже неприятно было. А потом – ничего, освоился, втянулся. Сначала санитаром сюда устроился, - хорошая работа: на пенсию пораньше, спирт бесплатный, никто не орёт, над душой не стоит. Но платили мало. Решил – надо расти. Прошел курсы, теперь я - танатопрактик!

Танато-практик. Это по имени греческого бога смерти - Та́ната. Я занимаюсь очень важным и благородным делом - готовлю умерших к прощанию с близкими: бальзамирую, крашу, причесываю и все такое.

Кто-то должен этим заниматься. Скажу больше, - у меня талант! Все же хотят, чтобы покойник выглядел, как живой. А это, знаешь ли, настоящее искусство! И у меня получается. Мои покойнички выглядят
