Драматическая комедия в двух действиях на три человека.

(Может быть поставлена как одноактная).

Коля прибегает домой с работы. Бросает лебёдку, страховочные канаты, снимает каску, бросает туда же к рабочему инвентарю. Достаёт из кармана пачку денег, небрежно бросает её на стол, достаёт оставшиеся купюры, бросает туда же. Бегом, с нетерпением мчится на кухню. Возвращается в зал. В одной руке держит запотевшую из холодильника бутылку водки и стопку, в другой хлеб, нож, масло и красная икра. Всё это очень торопливо раскладывает по столу. Быстро-быстро отрезает кусок хлеба, мажет его маслом, наспех открывает баночку икры, ножом выгребает из банки икру, горочкой распределяет её по бутерброду, отставляет всё это дело в сторонку, радостно хлопает в ладоши, потирает их.

Тянется к бутылке одной рукой, второй рукой перехватывает первую, оттягивает вожделенную минуту. Утирает рот, смакует момент, вдыхает аромат предвкушения. Облизывает губы. Вновь потирает руки. Уже не торопясь ставит стопку поближе к себе, берёт бутылку, мастерски скручивает крышку, наливает полную стопку, оставляет в сторонку бутылку. Берёт в одну руку стопку, не забыв оттопырить мизинец, во вторую руку - бутерброд с икрой, занюхивает его смачно, подносит стопку ко рту, только собирается выпить и тут раздаётся звонок в дверь.

Снова пытается откусить и выпить, но звонок снова сбивает его с толку.

кричит в сторону двери

. Ай… Да что же это такое! Соли нет, в бога не верю, электроинструментом попользоваться не дам, понятым быть не желаю, гостей не жду! Убирайтесь к чёрту!

). Коля, это я! Открой!

кричит в сторону двери

кричит в сторону двери

). Жена твоя, скотина! Открывай дверь живо!

Коля со злостью стукает полной рюмкой по столу, часть расплёскивает. Бросает бутерброд, идёт открывать.

. Скотине жене надо открыть, с этой шутки плохи.

Вбегает разъярённая Ирина.

. Это что ещё за допросы, я не поняла? Пока в свой дом попадёшь – все нервы вымотаешь! Дал же Бог муженька.

. Ты давай обороты-то сбавь, дорогая! Не в настроении, смотрю. Так это бывает! Я здесь при чём?

Беглым взглядом осматривает квартиру, моментально находит причину.

. А я тебе скажу, при чём! У жены такое случилось, а он и ухом не ведёт! Сидит тут, понимаешь – бухает!

. Секундочку, мадам! Во-первых, я хочу заметить, что сегодня мой священный день, и мы, по-моему, с тобой давно договорились, что в этот день ты меня не трогаешь, не подходишь, не прикасаешься, вообще никак о себе не напоминаешь! Прямо нет тебя для меня в этот день. Без обидняков. Уговор – есть уговор!

. Погоди… Сегодня какой день недели? Пятница что ли?

. Чёрт… Ладно, прости. Я как-то совершенно потерялась в днях. Расстроилась, вообще обо всём на свете забыла.

. Бывает. Но ничего, повинную голову меч не сечёт. Прощена.

Коля возвращается к столу, садится, берёт бутерброд с икрой, смачно его занюхивает, громко выдыхает в сторону, собирается выпить, но жена снова его одёргивает.

. Тебе что? Даже не интересно, что со мной произошло? Вообще на жену пофиг?

Коля пытается сохранять спокойствие.

Выдерживает паузу. Думает.

Собирается быстренько выпить, но жена снова ломает весь его настрой.

. Стоп! Ты что? Совсем опух? Какая к едреней матери минуточка? У меня горе! Можно уделить внимание жене в тяжёлую минуту? Ну, хотя бы выслушать?

Коля теряет всякое самообладание

. Радость моя! Я вижу, что у тебя что-то случилось. Обещаю выслушать и непременно помочь, спасти, решить, разрулить всё, что там у тебя произошло, но сначала я всё-таки с твоего позволения тяпну!

Коля собирается выпить, но Ирина подбегает и выбивает злосчастную стопку, которая уже почти коснулась губ супруга.

. Я тебе дам, не ори!

. Сенчуков! Я тебя сейчас ударю!

. Придержи коней, Хмелевская! Ударит она. Совсем уже, понимаешь, матриархат на планете устроили! Как муж чуть чего не так скажет – так на всю округу сплетни разлетаются про несчастный брак с абьюзером. А я тебя за эти годы хоть раз ударил?

. Да ты меня психологически уничтожаешь!

. Ты! Ты, уничтожаешь!

. Хмелевская, ты добазаришься! Иди, прими душ, смой с себя всю отрицательную энергию, потом вернёшься и поговорим как люди.

. В душ меня отправляешь? А может меня изнасиловали? Может мне нельзя смывать следы преступления?

. Тогда брысь отсюда в душ, и хватит испытывать терпение почти святого человека. Вернёшься – поговорим. Только без истерик и вот этого всего!

Коля поднимает стопку (приносит новую, если первая разбилась), наливает по новой, выдыхает.

. Ты меня совсем не любишь, да?

. Ладно, пей. Гуляй, развлекайся, отдыхай. У тебя пятница, весь мир подождёт. Поставим на паузу. Ничего страшного. Всё хорошо.

Коля косо смотрит в сторону. Злится, пыхтит.

. Ты, радость моя ненаглядная, прекрасно знаешь, что я эту пятницу жду больше, чем день рождения, день конституции, Новый год и двадцать третье с восьмым вместе взятые! Я с утра до вечера вкалываю как проклятый, собираю заказы, землю рою, чтобы мы с тобой жили достойно. Вот, кстати, деньги. (

Показывает пачку купюр на столе

). Сегодня объект закрыл. В понедельник выхожу на новый. Как я могу прийти туда с запахом? Да даже дело не в запахе, я на высоте работаю. Ты знаешь, что это такое, болтыхаться под облаками на тросе? Голова должна быть ясной, свежей! А какой стресс я испытываю с этой работой? У меня карабин соскочил позавчера, я со всеми своими прадедами на мгновение встретился. Благо, страховка сработала. Ты хоть знаешь, что это такое? Я когда должен расслабляться, отдыхать? Один! Всего
