Странник: - Ты идёшь?

Странник: - Ты решил?

Странник: - Ты готов на время покинуть это место?

Странник: - Тогда почему ты еще здесь?

Он: - Странно… Я столько этого ждал. А теперь…

Странница: - Что это?

Он: - Не так сказал. Как объяснить? Я давно там не был. Если что-то пойдет не так?

Странница: - Это не страх.

Странник: - Ответственность.

Странница: - Так должно быть.

Странник: - Твое волнение объяснимо. Нам редко представляется такая возможность. Тебе повезло, твой час пришел…

Странница: - Но ты можешь передумать. Уступить место другому.

Странница: - Тогда ступай! Не жди больше ничего.

Он: - Сейчас... Сейчас…

Странник: - Смелее! Пора собираться в путь.

Он: - В путь. Да! В путь. А если…

Странник: - Все будет зависеть от тебя.

Странница: - Ты сможешь отдать столько КРАСОТЫ, ЛЮБВИ. Это так просто! К чему сомнения? Ради этого ты идешь. В этом смысл – ты же все знаешь.

Он: - Конечно. Но если я об этом забуду? Говорят, попав туда, о многом забывают.

Странник: - Забывают обо всем.

Он: - Ну вот. Если я сверну с пути?

Странник: - Тебе дана будет СОВЕСТЬ. Ниточка тонкая, но крепкая, за нее можно держаться.

Он: - Если не найду себя?

Странница: - Ты пойдешь не с пустыми руками. Мы соберем тебе целый рюкзак с самым необходимым.

Странник: - Так… Ум, воля, чувство. Без этого никак.

Странница: - Совесть. Мы тебе ее уже положили.

Он: - Что еще? Не хватает чего-то еще!

Странница: - Не волнуйся. Возьмешь ТАЛАНТ. Посмотри, сколько их здесь. Выбирай любой. Он не даст душе покоя. Будешь трудиться – превратишь его в гений.

Странница: - Зачем так много? Вот смешной!

Странница: - Одной жизни на это не хватит. Оставь на потом. Вот, глупый, остановись. Столько талантов на такой короткий срок?!

Странник: - Пусть берет. Некоторым дано прожить несколько жизней в одной. Кому-то удается творить чудеса.

Странница: - Почему бы и нет? Хорошо! Как это прекрасно. Как замечательно! Можно позавидовать. Ты столько сможешь сделать, создать.

Он: - А если я устану?

Странник: - КРАСОТА спасет тебя, придаст силы.

Он: - Где она? Положите мне ее. Забыли?!

Странник: - Она повсюду, но с собой ее взять нельзя. Тебе придется самому ее создавать. В этом смысл.

Он: - Как я там пойму, что есть красиво?

Странник: - В том мире есть много рукотворного, прекрасного. Нужно лишь увидеть.

Странник: - Остановиться, оглянуться, сделать шаг в сторону. Все просто.

Он: - В сторону?… А если я потеряюсь, заблужусь?

Странница: - С тобой будет БОГ. Там повсюду Храмы – не заметить их, пройти мимо невозможно. Зайдешь в любой из них и снова обретешь Путь…

Он: - А вдруг я не смогу воспользоваться Даром? Потеряю этот рюкзак?

Странница: - Ты возьмешь с собой ЛЮБОВЬ. Она поможет. Она творит чудеса.

Странник: - Любовь всегда помогает.

Странница: - Ты волнуешься и не понимаешь, что говоришь! Любовь потерять невозможно. Она в каждом из нас. Все твое существо пронизано ею.

Он: - Если я растрачу ее по пустякам, сотру.

Странница: - Это как нужно жить, чтобы стереть любовь? Глупости! Так не бывает.

Странник: - Кажется все.

Странница: - Чего стоим?

Странник: - Кого ждем?

Странница: - Что ты на нас так смотришь? Тебе идти одному.

Странник: - Невзирая на близких, там ты будешь всегда один. Совершенно один. И всегда будешь волен принимать любые решения.

Странник: - Передумал?

Странник: - Еще миллион-другой лет проведешь здесь?

Странница: - Тебя никто не гонит. Оставайся! Ты будешь счастлив. Будешь с нами! Надолго! Навсегда! У тебя будет все!

Странник: - Не будет одного – ты не сможешь ничего сделать, создать, отдать другим.

Странница: - Ну что? Уступишь свое место?

Странник: - Нас ведь много. Очень много…

Странник: - Тогда иди.

Странница: - Растяпа!

Он: - Что я должен там сделать? Делать-то что?

Странница: - Вот глупый.

Странник: - Волнуется.

Странница: - Как ребенок!

Странник: - Это нормально. Так должно быть.

Странница: - Все просто. Очень просто. Ты сам много раз говорил это тем, кого провожал. Делай то,  что тебя переживет.

Он: - Конечно. Хорошо. Пошел…

Странник: - С Богом. И знай - тебя ждут великие дела!

Родители кладут младенца в кроватку. Он подходит, берет в рот соску. Наблюдает за ними.

Мать: - Да, наше маленькое чудо.

Отец: - Интересно, кем он вырастет, кем станет?

Мать: - Интересно, как он проживет жизнь?

Отец: - Ученым? Полководцем? Волевой лоб, упрямый подбородок. Начальником? Лидером? Вождем?

Мать: - У него тонкие, нежные черты лица, одухотворенный взгляд.

Отец: - Не знаю, какой у него взгляд, пока он спит.

Мать: - За те дни я за ним много наблюдала. Он дивно улыбается, почти не плачет, о чем-то думает, наверное, мечтает. У него появились первые мечты! Услышать бы их.

Отец: - Мечты… Да, мечты. У парня славное будущее. Он многого добьется.

Мать: - Он вырастит красивым мальчиком.

Отец: - Красивый – некрасивый… Станет настоящим мужчиной, мужиком.

Мать: -  Конечно, милый, станет. Пойдем. Пусть спит, не будем ему мешать.

Уходят. Появляются странники.

Странник: - Какие у тебя чудесные родители! Какая семья!  А ты беспокоился.

Странница: - Здесь уютно, чисто, хорошо.

Странник: - Не придется скитаться, голодать, нищенствовать, бежать от разрухи, войны, катаклизмов.

Странница: - Ты оказался в прекрасном мире, в замечательном окружении.

Странник: - Ты здоров. У тебя есть все.

Странница: - Повезло.

Странница: - Конечно!

Странник: - Пока видишь.

Странница: - Скоро это пройдет. И тогда ты отправишься в свободное плавание. В свою жизнь. Будешь фантазировать, придумывать ее. Это так интересно!

Странник: - А для начала у тебя есть все.

Странница: - Еда, одежда, крыша над головой…

Он: - Какая ерунда. Еда, крыша. Зачем об этом столько говорить?

Странница: - Это важно.

Странник: - Вот и хорошо.

Странница: - Вот и славно. Значит ты начал свой путь. Значит, у тебя все будет хорошо.

Он: - Конечно. Просто отлично! Я все помню - зачем я сюда пришел, откуда. Помню прошлые жизни, ошибки, поражения, победы. Я боялся, что забуду.

Странник: - Поначалу так бывает.

Он: - Я вижу вас! Я знаю, что мне делать!

Странница: - Здорово!

Он: - Только хочу спать.

Странница: - Мы уже уходим.

Он: - Потом приходите. Слышите? Приходите! Не бросайте меня.

Странница: - Обязательно!

Странник: - Мы будем часто тебя навещать.

Странница: - А пока спи.

Он: - Да. Я хочу спать.

Странница: - До встречи, милое дитя. Ты чудо!

Странник: - Расти. Набирайся сил.

Он залезает в манеж. Появляются Странник и Странница.

Он: - Почему вы так долго не приходили? Я ждал вас!

Странница: - Хотели подождать.

Странник: - Пока ты встанешь на ноги.

Странница: - Пока не окрепнешь.

Он: - Я уже встал! Видите! Стою!

Странница: - Молодец!

Он: - Да, я молодец! Не в этом дело. Недавно я придумал стихи. Божественные стихи. Они прекрасны. Такого в этом мире никто и никогда не писал.

Странница: - Отлично!

Странник: - Ты открыл рюкзак?!

Странница: - Ты не забыл о его содержимом!

Он: - Пока не открывал, только заглянул. А еще мне недавно приснилась волшебная музыка. Целый концерт. Фортепианный. Он сниться мне каждую ночь! Это чудо!

Странница: - Прекрасно!

Странник: - В чем же дело?

Он: - Я пока не знаю нотной грамоты. И писать еще не умею. Но музыка у меня в голове!

Странник: - Значит, ты на верном пути. У тебя все получится. Пронеси эту музыку, стихи, запомни их. Потом запишешь.

Странница: - Как здорово! Как прекрасно!

Странник: - Нам этого не дано. Тебе всего 3 года, а ты уже написал целый концерт!

Он: - Пока только придумал.

Странница: - Ну, придумал. Когда-нибудь дашь послушать – хорошо?

Он: - Конечно! Я напишу еще много-много всего. И дам вам, дам остальным. Потом сделаю что-нибудь еще. Может быть, кого-то исцелю! Открою новую звезду. Непременно открою! А еще…

Странник: - Талантов ты сюда прихватил великое множество!

Он: - А еще я по-прежнему вижу вас! Прошло время, но я вижу и все-все помню!

Странник: - Значит, ты пока не утратил связь. Это хорошо. Всему свое время.

Он: - Да, хорошо. Я все знаю, я делаю то, что должен. И у меня получается.

Странница: - Конечно, могло ли быть иначе?

Странник: - Ну, мы пойдем.

Он: - Приходите! Не забывайте обо мне!

Странница: - Обязательно! Ты нам интересен. Мы за тебя болеем! Мы будем тебя изредка навещать!

Странник: - До встречи!

Странница: - До встречи, милый мальчик.

Крики чаек, шум моря. Он, отрывая от буханки кусочки хлеба, бросает птицам, наблюдает за ними. Подходит отец.

Отец: - Малыш, я уезжаю!

Отец: - Да, на службу. Вечером буду. Пока.

Он: - Пока... А зачем тебе ходить на службу?

Отец: - Ну,… чтобы работать, зарабатывать деньги....

Он: - А зачем эти деньги?

Отец: - Чтобы нам было на что жить.

Наблюдают за чайками. Отец посмотрел на часы.

Отец: - Скоро ты пойдешь в школу и будешь учиться. Научишься все понимать, отвечать на такие вопросы. Взрослые будут работать, а ты ходить в школу.

Он: - А зачем учиться?

Отец: - Чтобы стать умным, успешным, богатым. Может быть, знаменитым.

Он: - А чайки бывают успешными?

Отец: - Давай посмотрим.

Отец отщипнул кусочек хлеба и бросил птицам.

Отец: - Вон та чайка, которая нашла хлеб и съела его - успешная. Ей он достался, а остальным нет. Ты понял, малыш? Кто сильнее и умнее - тот побеждает.

Отец снова взглянул на часы, встал.

Он: - А бывают чайки богатыми?

Отец: - Богатыми нет. Им нужно ровно столько, чтобы себя прокормить.

Он: - Тогда, зачем человеку быть богатым?

Отец: - Ну,… чтобы покупать себе все, что угодно. Еду, игрушки, одежду и путешествия, машины, корабли. Представляешь - свой корабль! Ты сможет на нем плыть, куда захочешь!

Он: - А чайки? Разве они не могут лететь, куда захотят?

Отец снова сел рядом с сыном. Пауза.

Отец: - Понимаешь, малыш, они могут только есть и летать. Им больше ничего не нужно. Они ничего не умеют. А человек может все!!!

Он: - А чайки бывают знаменитыми?

Он: - Нет, они всего лишь чайки, а мы люди!... До вечера. До свидания, малыш...

Отец смахнул песок с ботинок и ушел.

Он: - Да, мы люди. Зато они летают, а мы сидим на берегу и смотрим на них. Почему?

Странница: - Но некому было ответить на этот вопрос, а птицы, к сожалению, говорить не умели.

Странник: - Они взмахивали крыльями, легко отрываясь от берега, взмывали в вышину, к облакам, к небу, солнцу, и летели туда, куда хотели. Зачем? Странница: - Знали только они одни... Как ты думаешь, он нас слышит? Он видит нас?

Странник: - Не знаю. Посмотрим. Зайдем в другой раз.

Мать: - Тебе нравится этот город?

Он: - Там, где мы жили раньше, тоже было хорошо.

Мать: - Твоему отцу дали хорошую работу. Здесь есть возможности, перспективы.

Он: - Что такое перспективы?

Мать: - Не важно. Поедем, покатаемся. Проведем экскурсию. Хочешь?

Мать: - Ты увидишь то, чего раньше никогда не видел. Тебе понравится. Вперед!

Мать: - Это метро. Бесконечная подземная дорога, которая увезет тебя далеко-далеко…

Он: - Только прямо? А