При открытии занавеса звучит плясовая музыка.  Обрывается.

Фрагмент комнаты с окном. На сцене – Распутин. Справа – крючок с тулупом.

За окном  –  снег. Внезапно – яркая вспышка.

Распутин. В 1869 году в небе над Россией пронеслась комета.

На сцену падают искры.

Благой знак. На землю явится богоизбранный. Моя мать – простая крестьянка Анна. Мой отец – Ефим. Жили они в Тобольской губернии.  (В зал). Русская земля родит удивительных людей! В самом бедном  селе может появиться необычный человек с неординарными способностями.

За сценой – крик петуха. Лай собаки. Блеяние овец. Звучит народная музыка.  На сцену выбегает Петух.  Пляска Петуха.

Хоровое пение: «Во поле береза стояла. Во поле кудрявая стояла. Люли-люли, стояла. Люли-люли, стояла. Некому березу заломати. Некому кудряву заломати. Я ж пойду – погуляю. Белую березу заломаю. Люли-люли, заломаю».

Выходят «курочки». На головах – косынки. Водят хоровод. Уходят.

Распутин. К крестьянскому труду был приучен с малых лет. Пас скотину. Убирал урожай. Шумным детским компаниям предпочитал уединение. Односельчане считали меня ущербным. Я часто болел. В 14 лет увидел Матерь Божию.

По сцене летают белые птицы.

С того дня  моя жизнь переменилась. Стал четко видеть под водой. Стал четко слышать внутренний голос. Сам ли говорю, не знаю. Но верю голосу! Отведет он меня от беды. (Бахвалясь). Легко переношу сильные морозы. Могу мало спать. Три часа в сутки – достаточно, чтобы остаться бодрым. А самое удивительное– стал слышать мысли. Стоит взять кого-то за руку, в моей голове возникают чужие мысли. Если человек кражу задумал, я сразу чую. Если еще чего похуже затеял, поджог или убийство, вижу день и час. Эту способность не утрачу до самой смерти.

Хоровое пение: «Черный ворон. Черный ворон. Что ж ты вьешься надо мной. Ты добычи не дождешься. Черный ворон, я не твой. Ты добычи не дождешься. Черный ворон, я не твой».

Появляется чёрная птица. Летает над головой Распутина. Тот отмахивается от неё.

Пение: «Что ж ты когти распускаешь. Над моею головой. Ты добычу себе чаешь. Черный ворон, я не твой».

Распутин. Все когда-то умрут. Однажды это случится. Жизнь имеет ценность, потому что есть смерть. Всегда знал точную дату и причину своей смерти. Я старался вдумчиво прожить эту жизнь. Много молился. Постился. Пророчествовал. Но моё странное поведение пугало односельчан. Кому понравится, когда кто-то изрекает: «Ты скончаешься во сне»; «Ты утонешь»; «У тебя есть ещё пару дней, потом уйдешь под лёд». Зачем говорил им? Чтобы готовились. Чтобы оставшиеся дни провели с пользой. Сделали что-то лучшее для своей семьи. Наверняка, односельчане прогнали бы меня из деревни, ещё б и палками побили, но я вовремя женился на Прасковье Федоровне. Она мне сразу приглянулась. Смотрели друг на друга три месяца. А потом…

Хоровое пение: «Не было ветру. Не было ветру. Вдруг навянуло. Не было гостей. Не было гостей. Вдруг наехали. Полон двор. Полон двор. Коней. Карет. Полны сени. Полны сени».

Распутин. Были песни. Были пляски. (Задумчиво). Пляски. С Хлыстами я познакомился ещё в годы паломничества. В двадцать восемь лет, оставив семью, я отправился в монастырь.

Надевает тулуп.  Фрагмент с окном пропадает.

Крестьяне часто уходили из деревень. Брали посох. Шли пешком. Вера в Господа гнала вперед. К сбору урожая возвращались. Монастырь, куда я прибыл,  наставлял на путь истины злостных еретиков. Русская секта – хлысты – отрицала церковную обрядность. Придерживалась строгого аскетизма. Практиковали  воздержание от пищи и женщин. Верили, что Бог может воплощаться в любом человеке. Их обряды пришлись мне по душе.

Выходит человек в крестьянской одежде. Ставит посреди сцены  сосуд. Выходят люди с  хлыстами в руках,  движутся по кругу. Имитируют избиение самих себя.

Распутин на авансцене.

Распутин (указывает на людей).  Радения – это не оргия. С помощью радения можно прейти к прозрению. Уничтожается прежний человек. Рождается новый человек –  человек из Эдема.

Люди по очереди пьют из сосуда.

Распутин. Из священного сосуда можно пить. А можно и голову туда окунуть.  Так мы  оттягивали изнеможение.

Люди совершают быстрые круговые движения. Падают. Совершают меж собой движения сексуальной активности.

Распутин. Чтобы укрыться от преследований, хлысты сохраняли принадлежность к православию. Недолго я был с ними.

Люди уходят. Уносят сосуд.

Отошел я от них. Тогда ещё понял, что никогда не смогу победить в себе беса плоти. Никакие покаяния и паломничества недостаточны для того, чтобы преодолеть искушения.

Что я только ни делал, чтобы избавиться от любви к женщинам.

На заднем плане появляется свод пещеры.

Распутин прячется в ней.

На цене – темные призраки. На голове – шипы. Они пытаются вытащить Распутина.

Разъяренный Распутин выскакивает из пещеры.

Распутин. Прочь, хищники! Ступайте назад! Пролезайте в окно между мирами!

Вскакивает на грудь одному призраку.

Со всех сторон – скуление.

Распутин. Улетайте вместе с ветром!

За сценой мужской голос: «Григорий! Иди! Странствуй. И спасай людей!»

За сценой женский голос: «Григорий! Я плачу о грехах людских. Иди. Странствуй. Очищай людей от грехов. И снимай с них страсти».

Распутин берет посох. Шагает.

Распутин (громко). Монах Макарий! Поговори  со мной о духовной жизни.

На сцену выходят ангелы.  Танец.  Уходят.

Распутин из кармана тулупа вынимает записную книжку.

Распутин. Записная книжка Государыни Александры Федоровны. Появилась у неё в 1911 году. Точнее. 3 февраля. Что в ней?

«Боже. Дай мне сил. Не потоптать множества жемчуга».

На заднем плане появляются цветы. Выходит свинья.  Танец свиньи. Она топчет цветы.  Уходит.

«Моя жизнь – путь во Христе».

Распутин (в зал). В Петрограде в 1915 году вышла моя книжка. Пятьдесят экземпляров. Была предназначена Государю Николаю Второму. (Целует записную книжку). Государыня в свою записную книжку царственной рукой занесла всё, что я пережил.

«О, как я весел. Да крест тяжел. Без креста Бог далёк. (Строго в зал). И сам не ищи креста. (Читает). А Бог даст, понесёшь. Сколько ты сможешь, Бог знает. Что тебе нужно, Бог знает. Только будь осторожен».  «Правду написал царь Давид: Блажен муж, которые не ходит на совет нечестивых».

На заднем плане – полутемно.    Вспыхивают свечи.

«Занятие празднословием не любит единомышленников. Бес очень опытен. (Осеняет себя крестом). Бес прожил много. Научился ко злу. Зависть – это его вкус. (В зал). Не зли беса, а то он поедет на тебе.

Выбегает человек в крестьянской одежде. На нем – Бес.    Звучит страшная музыка.

Голос Распутина. Люди! Будьте готовы! Наступит вечная тьма. Предупреждаю вас об этом!

Всё кончится. Спасите себя. Раскайтесь.

Распутин опирается на посох.

Распутин. Есть на Руси традиция – паломничество на Святую Землю. Желающих посетить Святую Землю всегда было много. Как людей организовать? Да так, чтобы ни один человек не пропал в дороге? Паломниками занималась Русская Духовная Миссия. Они обеспечивали паломников едой и кровом.  Ходил и я на Святую Землю. Искал слово Божье. Обрел высокое духовное измерение. Что могу сказать о своей тишине? Без всякого усилия утешает море.

На заднем плане – закат.

Солнце по минутам уходит за горы. Душа человека немного поскорбит о его лучах. О его дивных лучах…

Хоровое пение. «Уж и расскажу-то тебе, сиротинушка. Уж про свою-то участь горькую. Уж и ты не знаешь-то, моя кровь горячая. Уж и не осталось у меня-то роду-племени. Уж и не осталось у сиротинушки теплого гнездышка. Уж и к кому-то я приклоню-ка свою буйную головушку».

Распутин. Смеркается.  Нет даже звука птицы. Невольно вспоминаешь всю суету. (Вздыхает).

Господи! Дай терпение!

На заднем плане – Софийский храм.

За сценой многоголосье: «Сердцу милый вожделенный Иерусалим. Святейший град! Мой поклон тебе у врат».

Распутин поднимается с колен.

Распутин. Пора возвращаться домой. (Уходит).

На сцену сыплются листья.    Звучит музыка.

Распутин возвращается. На нем – изношенная одежда. Стоптанные сапоги.

Распутин. Шёл тысяча девятьсот четвертый год. Петербург встретил меня листопадом и сквозняком. Дивный град - Петровых рук творение. В нем – парки и дворцы. Набережные и мосты. Образовательные заведения. Заводы – фабрики.

За сценой – заводской гудок.

Много рабочих. (Кому-то уступает дорогу).  Шагают уверенно. Настоящие жители города! Не боятся телег и карет. Не кидаются в сторону, когда на них катит автомобиль.

За сценой – гудок клаксона.  Распутин вздрагивает.

А крестьяне тута выглядят забитыми. Хоть им и предоставили равные с остальным населением права, как ими пользоваться, они не знают. (Вздыхает). Серые люди. После Столыпинской реформы, продав земли, бедолаги устремились в город на заработки. Кому они нужны? Устроились на тяжелые  работы. Тяжёлый труд убил многих. (Задумчиво). В городе никак не легче, чем в деревне. Если карман дыряв, а живот пуст, ждет человека погибель. А знатным да богатым, конечно, в городе раздолье.

На заднем плане –  дворец (фрагмент дома с окном). В доме зажигается люстра. По обе стороны от дома появляются картонные кареты.

Голос за сценой. Смотри, Гришка! Пред тобой – Юсуповский дворец.

Князья Юсуповы – богатейший род в Российской империи.

Состояние князей во много раз больше, чем у самих Романовых.

Распутин. О, как! (Задирает голову вверх).

Голос за сценой. С давних времен Юсуповы пользовались уважением царской семьи.

Распутин. Чем теперь занимаются?

Голос за сценой. Собирают картины и всякие дорогие вещи.

Распутин. Бездельничают.

Голос за сценой (с удивлением). Почему так сказал, Гришка? Состоят на государственной службе. Им принадлежат фабрики. Они открывают и финансируют больницы. Занимаются меценатством. Создают школы для рабочих. Своим же детям дают лучшее образование.  Феликс Юсупов окончил частную гимназию.  Учился в Оксфордском университете. Яркий представитель золотой молодежи.

Распутин. А я у жизни учился. Да у Господа нашего. Как жить надо, Бог обо всём сказал.

Голос за сценой. В 1914 году Феликс женится на племяннице императора Николая второго – великой княжне Ирине Романовой.

Распутин. До четырнадцатого года дожить надо. Много событий произойдет до четырнадцатого года.

Голос за сценой. Приём во дворце. Балы в Юсуповском дворце всегда дают с грандиозным размахом.

Распутин. Сорят деньгами! Швыряют под ноги изумруды. Выставляю богатство напоказ. Хрустальные вазы у них доверху наполнены драгоценными камнями. Нехорошо это.

Голос за сценой. Много ты понимаешь, что хорошо, деревенщина!

Распутин. Я – представитель русского народа!

Голос за сценой. Поди сюда. Что покажу, Гришка!

Распутин уходит.  Появляются пары.  Слева и справа ярко вспыхивают свечи в канделябрах.  Пары вальсируют.  Музыка обрывается.

Полутемно.    Ярко горит люстра в