Адам 30 лет, инвалид, хромает на правую ногу.

Ева 27 лет, инвалид, проблемы со зрением, носит очки.

Санитары три человека

Адам у себя дома, Ева у себя дома, оба сидят за компьютером и переписываются друг с другом.

Ева. Привет Адам! Давно тебя не видела здесь. Как поживаешь?

Адам. Привет Ева! Лежал в больнице, выписали сегодня, сейчас дома. Я скучал по тебе. Как твои дела?

Ева. Все хорошо! Я тоже соскучилась. Что с тобой случилось?

Адам. На обследовании был, все тоже.

Ева. Как себя чувствуешь, хорошо все?

Адам. Да, сейчас лучше, да и дома к тому же, вдвойне лучше!

Ева. Я рада за тебя! 

Адам. Спасибо. Что у тебя новенького?

Ева. Написала два стихотворения. Прочитала книжечку стихов Анны Ахматовой.

Адам. Умница! Пришли свои стихи.

Ева. Нет. Я стесняюсь, может потом как-нибудь.

Адам. Ладно, пусть будет так.

Ева.    Долгим взглядом твоим истомленная,

И сама научилась томить.

Из ребра твоего сотворенная,

Как могу я тебя не любить?

Быть твоею сестрою отрадною

Мне завещано древней судьбой,

А я стала лукавой и жадною

И сладчайшей твоею рабой.

Но когда замираю, смиренная,

На груди твоей снега белей,

Как ликует твое умудренное

Сердце – солнце отчизны моей!

Это стихотворение Анны Ахматовой. Как оно тебе, понравилось?

Ева. И мне тоже нравиться.

Адам. Слушай, что мы с тобой делаем?! Давай по Скайпу пообщаемся?

Ева. Хорошо, включай.

Адам. Привет-привет еще раз! Как ты хорошо выглядишь! Прическа у тебя новая.

Адам. Ева ты прекрасна! Очень и очень, тебе идет! Ты само очарованье, как ты красива!

Ева. Спасибо Адам! Умеешь делать комплимент! Ты настоящий мужчина!

Адам. Ну, Евочка, спасибо! Ты тоже не отстаешь!

Ева. А что у тебя за музыка играет? Что то знакомое?!

Адам. Это Вивальди «Времена Года». Нравится?

Ева. Да, только сделай по тише, не обижайся, просто тебя плохо слышно.

Адам. Хорошо, сейчас убавлю звук, магнитофон старый, но работает исправно. Вот, все убавил. Теперь меня слышно?

Ева. Да, сейчас я тебя слышу и вижу хорошо.

Адам. Ты же знаешь, я люблю классическую музыку, а «Времена Года» Вивальди особенно, это мое любимое из классики. Каждое время года, он переложил на музыку, вот это высокое искусство! Оригинально!

Ева. Гениально, наверно ты хотел сказать?!

Адам. Да, Ева, именно так, точно так. Спасибо. Знаешь Евочка, порой такая скука, жуть, такая тоска нападает, включу магнитофон, и слушаю музыку, и смотрю в окно, и это меня отвлекает, и я успокаиваюсь. А за окном даль и небо синее, а в небе плывут облака. И порой я думаю, как хорошо было, если б я смог стать облаком и присоединиться к стае облаков в небе синим и уплыть с ними далеко-далеко и там, в дали, раствориться в небесах... Я думаю, что в облаках есть жизнь и там живут такие как я, но только там они счастливые, чем мы здесь.

Ева. Я тоже, смотрю в окно, и мне кажется, что за окном есть жизнь, а я вот такая несчастная, нелюбимая, одинокая, одна в этих четырех стенах, совсем как одинокий цветочек на подоконнике стою и постепенно увядаю… (Плачет)

Адам. Пожалуйста, успокойся, не плач. Все хорошо.

Ева. (Вытирает платком слезы) Да где уж там хорошо?!

Ева. Все я уже не плачу, ты видишь?

Ева. Ах, как стати, бабушка чай принесла и пирожное.

Бабушка. Может, покушать хочешь?

Адам. Глядя на тебя мне тоже захотелось чайку. Сейчас на кухню сгоняю, на своём стульчике на колёсах. А вот и мама.

Мама. Адам, ты проголодался?

Адам. Да, мам, немножко. Там пирожки были на кухне, на столе? Остались?

Мама. Есть еще. Ты чай будешь или сок?

Мама. Тогда я тебе сейчас принесу.

Мама. Вот сынок, чай и пирожки. (Ставит на стол рядом с ним и уходит)

Адам. Спасибо мам! (Ест пирожки и пьет чай)

Ева. Приятного аппетита! (Пьет чай)

Адам. А-а, спасибо, взаимно! (Пьет чай)

Адам. Ну вот, заморил червячка, и сразу хорошо стало.

Ева. Да, хорошо. Слушай Адамчик, давай спускайся с облаков на землю, хватит кувыркаться в них, а то мне без тебя скучно стало здесь одной. (Смеется)

Адам. (Смеется) Евочка, как ты меня назвала, так ласково…

Ева. …и нежно. (Смеется)

Адам. Смех продлевает жизнь! Ты знала?

Ева. Да, что-то где-то слышала.

Адам. Так вот, я сегодня прочитал на одном сайте, что смех полезен и разная тональность его действует по-разному на организм, например: более низкое «хо-хо» влияет на органы брюшной полости, звуки «ха-ха» стимулируют работу сердца и высокий смех «хи-хи» полезен для кровоснабжения мозга и горла. Смехотерапия благотворно действует на организм и укрепляет иммунитет, вот что я открыл для себя нового. Сейчас будем практиковаться? Ты готова?

Ева. Можно попробовать?! Да, готова!

Адам. С начало «хо-хо», потом «ха-ха» и завершаем «хи-хи». Внимание, начали. (Смеются вдвоем минуту)

Адам. Давненько я так не смеялся.

Ева. У нас с тобой имена совпали как у прародителей в раю.

Адам. Земную жизнь дойдя до смехотерапии, оказался я в раю!

Ева. Пожалуйста, не коверкай Данте, его «Божественная Комедия» это одно из любимых моих произведений в литературе.

Адам. Знаю-знаю, извини, я не удачно пошутил… (Сказал это плавно, как будто читая стих)

Ева. Хорошо, извинение принято. (Улыбается)

Адам. Я думаю это просто совпадение, случайность. А ты что думаешь?

Ева. Мне интуиция подсказывает, что это не случайность.

Долгим взглядом твоим истомленная,

И сама научилась томить.

Из ребра твоего сотворенная,

Как могу я тебя не любить?

Адам. Стоп-стоп, о чем ты?

Ева. Разве ты не понимаешь?

Ева. А ты как думаешь?

Адам. Мужчина + Женщина = Любовь

Адам. Да. Ева. Любовь это хорошее чувство, но…

Ева. Что ты хочешь сказать этим НО?! То, что мы инвалиды и у нас нет права на любовь? То, что мы неполноценны и отличаемся от других здоровых людей? Это нас не лишает права любить…

Адам. И быть любимыми. Да ты права. И как тяжело это одиночество… Я и ты знаем это, не понаслышке. Мы с тобой познакомились полгода назад в санатории. Помнишь?

Ева. Да, помню. Молодец, не забыл.

Адам. А потом нашли друг друга в интернете и стали дружить, переписываться.

Ева. И больше не-разу, не виделись… (Начинает плакать)

Адам. Успокойся, я тебя прошу, а то я сейчас сам заплачу.

Ева. Все, я успокоилась. (Вытирает платочком слезы) Ты только сам не плач, а то мы с тобой на пару утонем, в них.

Адам. Шутить изволила?! Это хорошо! Когда у человека есть чувство юмора, то легче жить ему на этом белом свете.

Ева. Адамчик, ты мне напоминаешь одного рыцаря…

Адам. О-о, это интересно. Какого именно? Может Рыцарь Львиное Сердце?

Адам. А кого же? Не томи, скажи.

Ева. Дон Кихота! (Смеется)

Адам. Ну, что ж, раз так, то ты мне воспоминание из детства приносишь, был такой мультик, верней есть, про «Слоненка, Удава, Попугая и Мартышку» вот ты мне напоминаешь мартышку. (Смеется)

Адам. Почему Дон Кихот?

Ева. Потому, что он не рыцарь, а так смеху-ради. И на твою мартышку я вовсе не обижаюсь.

Адам. Смеяться изволила надо мной, но знай, я тоже не обижаюсь, но по поводу Него ты ошибаешься, он тоже рыцарь и скорей всего ты к месту сказала. Мне, конечно, хотелось быть каким-нибудь крутым парнем, а я вот такой, какой есть. Да и крутизна мне эта по большому счету, то же не нужна, а вот здоровье да, нужно. Да и не виню я ни кого. Я смирился с этим, что я такой. Хочется жить полноценно, но когда ты видишь, так скажем в кавычках «полноценных людей», не все конечно люди, есть и хорошие и Слава Богу, их больше, но эти в кавычках «П.Л.» и как они порой себя ведут, то невольно задумываюсь, что не в полноценности смысл жизни и не в наращивание мышц, не в идеальной фигуре, не в сексуальности, не в том сколько у тебя денег, не в одежде и еде, богат ты или беден, здоров или не здоров, а в чем то другом.

Ева. А в чем, по-твоему, смысл жизни?

Адам. В духовном, потому что приходим в этот мир голыми и уходим из него ни чего не забираем, а уносим с собой то, что внутри нас. Я конечно не богослов, но думаю так – это, прежде всего в любви к Богу и в любви к ближнему своему, в самопожертвовании и так каждый день своей жизни. Надо быть человеком разумным, а не человеком животным. Конечно, так жить, нелегко, потому что есть свои трудности, над которыми надо брать вверх и не поддаваться лени, а работать над собой, побеждать свой эгоизм, быть нравственным человеком, жить по совести и с уважением относится к любому человеку. Ты же читала Евангелие, вот оно как компас и стрелка его показывает на Господа нашего Иисуса Христа, вот на кого мы люди должны смотреть и подражать Ему во всем.

Ева. Да, все верно. Но сколько трудностей встречается на жизненном пути. Падений сколько может быть?!

Адам. Упал, вставай, упал, вставай и так до конца жизни.

Ева. Хорошо, понимаю, далеко ходить не надо, вот пример: я молодая, хочу замуж, хочу родить детей, хочу, чтобы была у меня семья и жить счастливо, а я всего лишь одинокая девушка. Что мне делать? Как мне жить?

Адам. Живи, как живешь. И потом ты не одна, у тебя есть родные тебе люди, друзья, потом я у тебя есть, мы же друзья, вот по интернету общаемся. Не уже ли тебе этого мало?

Ева. Да, мало. Я хочу жить и чтобы мой любимый, был рядом со мной, чтобы мы были всегда вместе, а то, что в интернете друзья, общение, переписка, так это все виртуальная жизнь, иллюзия, вроде есть, и вроде нет, какая то сплошная иллюзия жизни. Так вот что я хочу сказать: мне не нужна такая в кавычках «жизнь», я хочу жить, по-настоящему. Ты меня слышишь?

Адам. Да, Ева, слышу, только, как мне кажется, ты не одна такая и здоровых одиноких хватает, как в интернете, так и в жизни реальной, потому что человеку дано так от Бога, чтобы он не забывал своего Создателя и стремился к нему, искал его. Это тоска по потерянному раю. Это конечно мое мнение и у меня есть на этот случай, так скажу, вот такое стихотворение:

Как много возникает вопросов?

И где искать на них ответ.

Ведь каждый из нас всего лишь остров,

На который льется Божий Свет!

Ева. Ты пишешь стихи?

Адам. Да так, иногда, пробую писать.

Ева. Одиночество страшно.

Адам. Да, согласен. И поэтому, человек существо общественное, и живет вместе с таки ми как он. И люди стали собираться в группы, таких же, как они. И стали образовываться племена, народы, города, страны. Как в природе существует иерархия, так и среди людей. Сильный побеждает слабого. Но человек отличается от животного тем, что он имеет разум и поэтому должен быть разумней по отношению к себе подобным и ко всему окружающему миру. И
