1 артист: Главный; Доктор

3 чистильщика; 3 психа; 3 бомжа (роли распределяются в каждой сцене)

1 артист: Женщина – обсуживающий персонал больницы; Женщина из 4-й сцены; Женщина – покойница из 5-й сцены;  Женщина из 6-й сцены.

Тусклая комната. Справа – фрагмент печи. В комнате Мишель – молодая, привлекательная женщина в скромной, но новой одежде.

Мишель. Не знаю, как выйти из комнаты.  Дверь не открыть, пробовала. Кто-то держит её с той стороны. Подпирает.

(Задумчиво). Что происходит? Комната то расширяется, то сжимается. В тесной комнате остаётся печь (указывает на печь). Настоящая. Русская. Когда пространства много, появляется стол, стулья. Приходят гости. Угрюмые. Суровые. Всегда в чёрном. Сообщают, что происходит там  (машет в сторону), за дверью. Говорят медленно. Смотрят пристально, не мигая. Ресниц  нет. (Трогает). Мои  ресницы на месте. Не отвалились. (Трогает челюсть). Пропадают зубы. По одному.

От стены отделяются силуэты в чёрном. В руках - свечи.

1-й Чистильщик. Она? 2-й Чистильщик кивает.

2-й Чистильщик (кому-то в сторону). Мы нашли её.

От стены отделяется еще одна фигура. Чёрный плащ. Чёрная шляпа. Он – Главный. Главный со всех сторон обходит Мишель.

Главный. Изменилась. (Критично). Молодая. Привлекательная. С живыми глазами.

1-й Чистильщик. Три дня прошли. Окружающая среда ускорила процесс.

3-й Чистильщик. Психологический возраст уменьшился. Завершился период трансформации. Произошла фиксация. (С сомнением). Надолго ли?

Мишель. Почему в чёрном?

Главный. Свои ты пропустила. Тебе нужно открыть дверь.

Мишель. Напрасен труд.  Пробовала. Дверь не поддаётся.

Главный. Конечно. Так ничего не получится. Ты должна захотеть уйти.  Всей душой возжелать.

Мишель. Хм! В моей комнате комфортно. Безопасно. Стабильно.

2-й Чистильщик (дёргает за руку). Нужно выйти на свет. Начни действовать! Доведи работу до конца. Подумай о конечной цели.

1-й Чистильщик. Прекрати страдать! Дорого платишь. Слишком дорого. Истина ускользает. Заблуждения всё больше опутывают тебя.

3-й Чистильщик. Ты – сильная! Ты – гордость Вселенной!

Главный. Мы тебе поможем. Мы защитим тебя.

Протягивает к ней руку.

Мишель (строго). Покиньте мой дом. (Трет глаза). Зрение пропадает.

1-й Чистильщик. Тебе нужны другие глаза.

Мишель (испуганно). Зачем мне другие глаза?

Главный. Чтобы видеть Вселенную, нужны новые глаза.

Мишель подходит близко. Рассматривает его.

Мишель. У вас нет ресниц.

Мишель. Поздно. Я лягу. (Находит подушку).

1-й Чистильщик (к Главному). Главный! Главный! Спроси у неё! Какие она видит сны? Что ей снится?

Главный (к Мишель). Ты видишь сны?

Мишель (кивая). Да. Сюжетные. Яркие. Они помогают мне быть.

Главный. Пошли с нами. Здесь ты не сможешь сохранить себя.

Мишель (испуганно). Внутри – ничего? Ничегошеньки?

Главный.  Чтобы не было искушений. Сила страсти так велика, что нет возможности ей противостоять. Нет сердца – есть нравственность.

Мишель. Как же можно без сердца?

Главный. Так проще. Я сам принял такое решение!  (Горделиво). Я – Главный.

Мишель. Вы главный во Вселенной?

Главный. Я главный в группе по зачистке. Мы – чистильщики. Дело ответственное. Нужное. Главная задача – убрать из мира просроченное имущество. Нельзя загрязнять окружающую среду.

2-й Чистильщик. Мы всех отправляем туда. Наверх! Каждого, кого ловим. Некоторые сбегают, конечно.

1-й Чистильщик. Работа трудная. Адская. Бывает, что покойники прячутся. В старых домах. На заброшенных складах. Через несколько дней от них ничего не остаётся. Ментальное тело распадается.

2-й Чистильщик. После сорока дней покойники становятся призраками. (Горделиво). За время нашей работы – ни одного призрака.

1-й Чистильщик. В этом мире не должно быть много приведений!

Мишель. Что плохого? Мир для всех.

3-й Чистильщик. От выходцев из могилы много проблем.

1-й Чистильщик. Ходят туда-сюда. Разносят зло.  От них одни убытки. Вмешиваются в жизнь человека. Выстраивают с ним отношения. Не утихают их голоса в головах живых. Если личность подвергалась насилию, доводят бедолагу до клиники. А там – ничего хорошего. Сама знаешь. В психиатрических лечебницах галлюцинации снимают антидепрессантами.

Мишель. Вы их осуждаете?

1 Чистильщик. Психиатров?

2-й Чистильщик. Нет. Что ты! (С сожалением).  Бедняги. Нет у них терпения. Нет им покоя. Ни днем, ни ночью.

Мишель.  У них бессонница?

1-й Чистильщик. Совсем не спят. Ночами посещают места с интенсивным скоплением людей. Ночные клубы. Бары.

3-й Чистильщик. В толпе они подзаряжаются.

2-й Чистильщик (раздражительно). Исторически сложилось, что они ещё докучают (указывает на себя) мёртвым. Шумят. Издают резкие звуки. Иногда – оскорбляют.

1-й Чистильщик. Трутся о нас. (Отряхивается). Это так неприятно. Я не брезглив. Но всё же…

3-й Чистильщик. Призраки эмоционально не сдержаны. Раздражительны. Плаксивы.

2-й Чистильщик. Волнуются без причины.

Мишель. Расшатанная психика?

1-й Чистильщик (строго). Расшатанные нервы требуют лечения.

2-й Чистильщик. Иногда мы их отправляем к шаманам. Те их поддерживают. Возвращают в мир мёртвых.

3-й Чистильщик. Но некоторые совершенно неуправляемые! Они создают себе будущее в мире живых.

1-й Чистильщик. Ничего хорошего.

2-й Чистильщик. Их будущее ведет к страданиям.

1-2й Чистильщик. Призраки подбирают чужие мысли. А они знаешь какие? Разные! Некоторые мысли  чёрные! Кругом голова. Когда кругом голова, плохая концентрация внимания и озноб.

Мишель (к Чистильщику-2). У вас настоящая голова?

2-й Чистильщик кивает.

2-й Чистильщик. Только зубов нет.

1-й Чистильщик. Нет пищи – нет зубов. Нет зубов – нет имени. Такие дела.

Мишель. Я помню своё имя. Я – Мишель. До того, как я покрылась морщинами и умерла от старости, писала картины масляными красками. Пейзажи. Лица. Незнакомые лица.

3-й Чистильщик (пренебрежительно). Вымышленные герои не приводят к стабильности. Они ведут к кризису.

1-й Чистильщик. Несуществующие персонажи заставляют испытывать ужас! Как же страшно. (Плачет).  На кладбище так страшно. Мы, мёртвые, очень уязвимы. У нас нет обычного человеческого опыта. Мы не можем проявлять равнодушие. Любая критика травмирует нас.

Главный бьёт его по спине.

Главный (строго). Избавься от того, что находится внутри. Иначе – треснешь.

1 Чистильщик вытаскивает из рукава цветные платки, расчески, зубочистки.

1-й Чистильщик. Я быстрый. Очень быстрый.

Главный (к Мишель). Твои картины нравились людям?

Мишель. Мои картины считали ценными на рынке. Были популярными среди художников. Все хвалили меня. Другие художники писали то, что видели. Я с помощью красок описывала свой мир. Зелёный. Жёлтый.

Главный (кивая). Богатый внутренний мир.

Мишель. После встречи с ним, стала писать только его спину. Руки. Хорошо получались руки. Знаете, руки рисовать так сложно!

Главный. А глаза? (В сторону). Некоторые поступают без глаз.

Мишель пожимает плечами.

Мишель. Искусство – это субъективная вещь.

Главный. Значит ты - настоящая художница?

Мишель. Я умею создавать объём.

Главный. Мы тут посовещались.

1-й Чистильщик. Нам нужен новый художник.

2-й Чистильщик. Старый быстро спёкся.

3-й Чистильщик. Не выдержал.

Главный. Он то и свои похороны с трудом перенёс.

2 Чистильщик. А тут– чужие. Похороны за похоронами. Упрёки. Претензии. К покойникам. Кто не сломается?

Главный. Ранимая душа. Забрали его. Нам без художника – нельзя. При отсутствии оформителя – много брака.

1-й Чистильщик. Наверх принимают только целое. Частями не берут.

3-й Чистильщик. Если отвалилась рука или нога, нужно дорисовывать.

Главный. Ты нам подходишь.

Мишель. А вы мне – нет.

1-й Чистильщик. Трудный случай. Намаемся мы с ней.

Главный. Что ж. (Из кармана вынимает кольцо).

Что ты помнишь, Мишель?

Мишель. Свадьбу.  Когда-то я была невестой. Он позвал замуж. Я согласилась. Свадьбу играли тихо. Так и жили. Не на показ. У меня был дом. Вечерами мы запирали дверь на засов. Одним днём он не вернулся домой. Шел по Невскому. Упал. Не встал. В доме остались его вещи. Костюмы. Рубашки. И запах. Помню запах.

Мишель. Образ стёрся.

Главный надевает кольцо на свой мизинец.

Главный. Ты не справилась, Мишель.

Мишель. Откуда вы знаете?

Главный. Я – Главный. Я собираю информацию. Наблюдаю. В моём распоряжении -  важные документы. Мои источники из пепла жизни. У меня острый слух. Я всё про всех в курсе. Исследование информации о тебе позволяет мне сделать следующий вывод: тебе нужно открыть дверь, Мишель.

Мишель. Вот ещё! Там я не стану лучше.

Шарит рукой. Находит  фату. Надевает её. Танцует.

Комната с окном. На окне – решетка. В комнате – Мишель. На ней – белая сорочка. На голове - фата. Мишель танцует. Из-за кулис выходит Врач.

Врач (в сторону). Кто принёс фату?

Голос за сценой: «К ней приходили».

Мишель (к Врачу). Где наш музыкант?

Голос за сценой: « Музыканта в студию!»

Входит Псих-1.Имитирует игру на гитаре. Поёт громко. (Вокал хороший).

Входит Женщина в белом халате. Вносит стул. Врач садится. Женщина приносит чай. Уходит. Врач пьёт чай.

Псих-1 поёт. Врач и Мишель слушают. Аплодируют. Входит Псих-2 с капельницей. Пение обрывается.

Псих-2.  Сто дней без секса. Дракончик ослаб. Забыл, что такое добро. (Испуганно). Меня преследуют вампиры. Они хотят выпить мою кровь. Тёща! Тёща! Страхи! Страхи! (Заговорщицки). Тёща не учитывает мой возраст. Претензии! Почему мало зарабатываю? Я мало зарабатываю? (Пританцовывает). Что за вопрос? Я вообще не работаю! К стенке меня прижала, гадина! Грубая женщина. Потная. Меня не запугать! Бояться нельзя. Бояться стыдно. (В зал). Что вы знаете о неврозах? В темноте кто-то есть! Тёща? Она оторвёт мне голову! (Радостно). Оторвет и обратно приставит!

Врач (в сторону Психа-2). Невротические страхи.

Псих-2. Страхи. Страхи. Жизнь проходит.

Входит Женщина. В руках у неё большой шприц. Она что-то вкалывает в капельницу. Уходит.

Псих-2. Легче. Легче. Полегчало. Никто меня не утащит в лесок. Не закопает в песок.

Псих-2 (к Врачу). Мама. Мама. Я чищу зубы каждый день. (Открывает рот). А во рту микробы.

Врач. Маленькие. Крошечные. От них беды не будет.

Псих-2. Мама. Родненькая. Как же я хочу близости! (Плачет).

Мишель подходит к Психу-2. Гладит того по голове.

Псих 2. Баба-Яга? (Уверенно). Переодетая Баба-Яга! Лохматая. Носатая. Я узнал тебя, нелюдимая!

Выходит Псих-3. На голове –  вязаная шапочка, в руках – спицы. Он имитирует вязание.

Псих-2 в сторону Психа-3.

Псих 2. Монстр! Монстр! Уведите его! Где смирительная рубашка? (Подпрыгивает к Врачу). Его нужно обездвижить. Он опасен! (Шипит). Агрессивный пациент.

Псих-3. Не согласен. Мой разум контролируют высшие силы.

Врач (строго к психу-3). Зачем вы пугаете персонал?

Псих-3. Она просила меня сделать такое!

Псих-2 (завистливо). У тебя сильный дракончик.

Псих-3. А я не хотел! Зачем мне это?! Она меня спровоцировала. Понимаете? Она – виновата. Я  – жертва. Разберитесь, пожалуйста.

Врач. Что ж. Точно узнать, что произошло, я не смогу. (В сторону). Кто-то стёр запись!