В пьесе могут быть использованы маски животных, маски богов

Роли распределяются в каждой сцене

Существо с рогами – защитник леса

Отец. Душевная связь с Отцом.

Отец – отличный рассказчик эпосов.

Сцены из древних эпосов.

Духовная связь с Настоятелем.

На заднем плане – загон для скота и старый ящик. В нем – обувь и сапожные инструменты.

Сено.  Спит ребенок – Мальчик лет 7.

Со всех сторон - блеяние овец.

За сценой – лай собаки.

На переднем плане – дервиши.

Вертящиеся дервиши. (Черные накидки, их сбрасывают во время танца).

Дервиши предстают в белых одеяниях. (Такая смена одежд истолковывается, как смерть и воскресение).

Ярко вспыхивает свет.

В круге света – Существо с рогами. Предположительно – Дьявол.

Страшная музыка, нагнетающая страх.

Мальчик спит. Кричит во сне.

На сцену выходит Отец. В его руках – свеча. На нем – шаровары и рубаха.

Отец будит мальчика. Успокаивает его. Что-то шепчет на ухо.

На переднем плане сцены появляется Волшебница. (Она спускается  на облаке; на качелях из цветов).

Танец Волшебницы. В руках у неё черное покрывало.

Волшебница создаёт существо.

Звучит торжественная музыка.

Под покрывалом – Существо.  Покрыто волосами. В руках у него лук и золотые стрелы. Существо – защитник леса.

Выбегают дети: косули, зайцы, белки.

Танец детей (маски животных).

Выходит Охотник. В руках у него лук и стрелы.

Звери прижимаются к Существу. Просят защиты.

Борьба Существа и Охотника.

Охотник отступает. Он в ярости.

Звери и Существо спят.

Охотник ищет Женщину.

На сцену выходит Женщина в восточных одеждах. На голове у неё – кувшин с водой.

К ней подходит Охотник. Объясняет, что нужно соблазнить Существо.

Женщина опускает кувшин на землю.

Охотник крутит бёдрами. Показывает, что нужно делать Женщине, чтобы очаровать Существо.

Охотник показывает Женщине монету. Та соглашается.

Женщина подходит к Существу.

Звучит нежная музыка.

Существо просыпается.

Существо соблазняется.

Звери жмутся друг к другу.

Танец Женщины и Существа. Они сливаются в экстазе.

Существо падает. Желает подняться, но не может. Существо без сил.

Женщина ставит ногу на него. Издает победный клич.

Прибегает Охотник. Хватает зайца.

Темно. Ярко вспыхивает свет.

Стены восточного шатра.

На подушках сидит Получеловек. В руках – кубок. Справа – фрукты. Слева – Слуга. В руках у него – веер. Он им обдувает Получеловека.

Прибегает Охотник. Что-то шепчет на ухо Получеловеку. Тот встает. Он очень озадачен. Танец.

По сцене шагает Получеловек. Навстречу выходит Мертвец.

Мертвец хватает за руку Получеловека.

Мертвец. Боги с Солнцем пребудут вечно. А человек (указывает на себя) – сочтены его годы. Чтобы он ни делал, - все ветер.

Голос: «Что ты ищешь?»

Получеловек. Бессмертие для человека.

Голос: «Когда Боги создавали человека, они определили человеку Смерть. Судьба людская проходит».

Получеловек пребывает в отчаянии.

Танец Крокодила. Он  нападает на Получеловека. В круге света - яростная борьба.

Мальчик прижимается к Отцу.

Догорает свеча. Отец похлопывает Мальчика по плечу.

Отец и Мальчик поднимаются.

Со всех сторон – звуки. Крик петуха. Лай собаки.

Отец открывает ящик. Достает старые башмаки и сапожный инструмент. Уходит.

Мальчик прижимает башмаки. Танец.

Возвращается Отец. С ним – Настоятель. В руках Настоятеля – книги.

Танец Настоятеля и Отца. Они о чем-то спорят. Договариваются.

Пожимают друг другу руки.

Путешествие в 25 лет.

Египет. Восточный базар.

Путешествие Гурджиева в подземный мир

При поднятии занавеса звучит восточная музыка.

На заднем плане – барханы. Караван верблюдов. (Можно из картона).

На переднем плане – массивная дверь.

Выходит Гурджиев. На нем – восточные одежды. На голове – тюрбан.

Танец. В танце он устремляется к двери. Желает открыть её.

Путь ему преграждают злые духи. (Они в черных одеждах).

Гурджиев их побеждает.

Свет возвращается. Комната внутри Храма.

По среди сцены – Гурджиев.

Выходят женщины-кошки с изящными золотыми украшениями на шее и руках.

Два существа высокого роста с бычьими головами в красных одеждах выносят тяжёлое зеркало.  В отражении зеркала вспыхивают свечи. Оттуда вылетают летучие мыши (из бумаги, или игра света).

Из зеркала выходит  Человек. Маска собаки на лице. Танец.

Кто-то поёт: «Иди ко мне, солнце. Я отведу тебя наверх. Там флюгер играет с ветром. В глупых фигурах остывает снег.  Звёздам на карте пора соединиться».

Гурджиев тянет  руки к Человеку.  Гуржиев желает получить запретные знания. Ему нужен доступ к древним тайнам.

Человек соглашается. Кивает. Между ними возникает соглашение. Если Гурджиев на базаре продаст ковёр, Человек посвятит его в тайны, в таинства.

Кошки выносят ковёр. Передают Гурджиеву.

Ненадолго гаснет свет.

На сцене – Гурджиев.  В руках у него - ковер.

Восточный базар. Шум. Музыка.

На базаре – торговцы. В руках у них – предметы.

Покупатель видит ковёр. Протягивает Гурджиеву монету. Тот отрицательно машет головой. Показывает, что нужно заплатить пять монет.

Выходит Женщина. На ней – богатые восточные одежды. С ней – слуги. Женщине  нравится ковёр.

Она желает, чтобы слуги – молодые девушки соблазнили Гурджиева и забрали ковёр.

Гурджиев понимает, что задумала коварная Женщина.

Чтобы уйти от соблазна, Гуржиев закрывает глаза желтой повязкой.

Женщина злится. Её план провалился. Гурджиев не поддался соблазну.

Женщина очень желает приобрести ковёр.  Нехотя протягивает Гурджиеву пять монет. Девушки уносят ковёр.

Свет возвращается. Гурджиев внутри Храма.

На заднем плане – золотое Солнце.

Слева и справа зажигаются лампы – плоские сосуды.

«Голос» египетской трубы.

1 Жрец (к Солнцу). Ты прекрасен и велик!

2 жрец  (к Солнцу). Твои лучи объемлют всё!

1 Жрец (к Солнцу). Хоть ты далеко, но твои лучи на земле.

3 Жрец (к Солнцу). Следы твоих ног – день.

Звучит страшная музыка.

Из золотого Солнца выходит Бог. Он – сам Солнце. Желтые одежды на нём.

Жрецы становятся на колени. Опускают головы.

Гурджиев поступает так же.

Бог подходит к Гурджиеву. Накрывает его своим золотым плащом. Тот проваливается в Подземный Мир.

В круге света – Гурджиев. Он  прикован к стене.

Справа – трон. На нём – Космическое Божество Ка (тот же актер) в золотых одеждах.

2 существа с бычьими головами выносят гигантские весы для взвешивания души.

2 существа с головами шакалов выносят сердце и светящийся шар (душу).

Выходят кошки. Выносят мумию.

Выходит Женщина-Птица. У неё черные крылья.

Кружит над мумией. Освобождает от бинтов.

Женщины кошки поднимают «покойника». Тот показывает им амулет.

Покойник (с глубоким почтением). Я пришел к тебе, господин мой.

Бог хранит безмолвие.

Кошки обступают «покойника».

Кошки (хором). Кто ты? Назови своё имя!

Кошки. Говори о себе.

Покойник. Я не притеснял ближних. Я не грабил бедных. Я не делал того, что не угодно богам.

Торжественное взвешивание сердца.

Сердце - на одной чаше загробных весов.

На другую чашу загробных весов Женщина Птица опускает своё перо.

(Перо – символ истины. Перо она вынимает из своего головного убора).

Сердце оказывается тяжелей пера.

«Покойник» пребывает в отчаянии. Падает на колени.

Выхолит Крокодил. У него львиные лапы.

Крокодил пожирает сердце.

Кругом громкое чавканье.

Женщина Птица накрывает «покойника» своими чёрными крыльями.

Со всем сторон – страшный гул.

Бог Ка встает с трона.

Подходит к Гурджиеву.

Бог Ка. Ты находишься в мире закатившегося солнца. (К кошкам). Дайте этому человеку всё, что он пожелает.

В круге света – Гурджиев. Он измучен. На голове  у него – седой парик.

Гурджиев (в зал). Смертный дар. Ожили мёртвые буквы. Я вижу красоту Солнца. (Закрывает глаза).

Выходят артисты в чёрных и белых одеждах. Образуют два круга – черный и белый. В центре – Гурджиев.

Одна группа людей движется  по часовой стрелке. Другая группа – против часовой стрелки.

Медленный «хоровод». Происходит ускорение.

На заднем плане 2 существа разворачивают огромный свиток.

Золотыми буквами на нём: «Молчи. Молчи. И слушай! Когда попадёшь в царство мёртвых, будешь вкушать хлеб в присутствии Бога».

Больной Гурджиев. Помощь.

С купола свисают узорные ленты.

Станы покрыты коврами. На полу – ковёр.

На заднем плане – дерево (сосна). Макушкой поднимается над кровлей юрты.

В центре – огонь (кострище). Над ним крюк для подвешивания котла.

Справа – огромный сундук. Рядом – конная сбруя.

На ковре сидит молодой человек - Шаман. Он задумчив. На нем – мужская одежда. Он курит трубку. У ног – бубен. Зубы бубна – бусинки синего, белого  и черного цвета. Они нашиты по краю кожи-мембраны.

Голос: «Ты должен принять свою долю».

Танец Шамана. Он мечется. Он не знает, как ему поступить.

Подходит к сундуку. Открывает сундук.

Со всех сторон – звуки птиц и зверей (гуси, олени, медведи, сова).

Из сундука по одному выскакивают духи.

В руках у них появляются предметы: череп, кости, сердце.

Они обмазывают Шамана кровью.

Шаман падает. Духи заваливают его камнями. Танец.

Духи достают из сундука медвежью шкуру. Накрывают Шамана.

Шаман встает. Снимает мужскую одежду. Из сундука вынимает женскую. Переодевается. Надевает женский парик. Маску медведя. Шкуру медведя. Стучит в бубен. Кричит: «Хой-хоу-хоун».

Голос: «Твоё зрение острое. Ты способен видеть души. Где бы она не заблудилась, вернешь её!»

Сова. Уф-уф. Худо-худо.

Сова шумно хлопает крыльями. Показывает, что там (где-то и с кем-то) – приключилась большая  беда.

Входит Гурджиев. Он измучен.

Танец. Он страдает. Скоро-скоро он умрёт.

Гурджиев. Душа сбежала.

Шаман. Я найду беглую душу!

Танец. (Пояска). Громко стучит в бубен.

Сова (над Гурджиевым). Хо-хо-хо. Бродит мертвец.

Шаман летает по юрте. Ловит что-то.

Со всех сторон – звон металла.

Шаман приземляется. Снимает