Хорон -администратор станции «Ч»

Из темноты пространства появляется фигура человека в строгом чёрном костюме. Если бы не форменная фуражка с логотипом Метро, его можно было бы принять за офисного служащего. Луч, сопровождая его останавливается на авансцене. Это Хорон.

Хорон - (молча делает знак рукой и в другом конце авансцены высвечивается презентабельного вида человек). Номер один. Депутат правительства. Член ряда государственных комиссий и распределительных фондов. Сегодня после полудня, во время заседания неожиданно скончался. Обширный инфаркт. Врачи оказались бессильны. (свет убирается. Когда загорается вновь в его луче следующий персонаж)

-Номер два. (место занимает немолодая женщина) Акушерка в городском роддоме. Отравление сильнодействующим препаратом привело к летальному исходу. Подозреваемая в убийстве задержана. Все попытки реаниматоров оказались бессильны.

(уходит из луча света. Её место развязной походкой занимает следующий.)

-Номер три. Кличка Крис. Член криминальной группировки. Во время драки в ресторане получил проникающее огнестрельное ранение несовместимое с жизнью в область сердца. Умер на месте.

(цыкая зубом этот персонаж такой же походкой исчезает в темноте)

- Номер четыре. (появляется худой хмурый человек) -Художник. Был найден мёртвым в своей мастерской, в подвальном помещение. Следов насилия не обнаружено. Точная причина смерти пока не установлена.

-Номер пять. Суицид. Бросилась с шестого этажа вниз. До этого заколов ножом мужа. Остался сын-инвалид, в специальном детском учреждении.

Хорон закрывает папку. Свет зажигается по всему периметру. Современный зал ожидания. Пять пока незанятых стульев. На заднике большое окно -экран, где периодически проносятся электрички и доносится шум метрополитена. В помещении группа только что представленных нам персонажей.

Бандит -Эй, это чего?  Какого чёрта я здесь делаю?

Депутат -Господа, я не понимаю, что происходит? (поправляет очки) Как вы сюда попали? Где мой шофёр? (достаёт мобильник, пытается позвонить)

Хорон -Тут нет связи.

Депутат -Что? А ты кто такой? Как это нет связи? Вы знаете, кто я такой?! Немедленно соедените меня с…

Хорон -Тут метро. Связи нет.

Бандит – Какого чёрта?!  Что я делаю в метро?

Художник – Какая разница, где мы?  Мы все давно в Аду.

ДЕПУТАТ -Что значит пока?!Я вас спрашиваю? Нас похитили? Террористы? Переворот? Что вы молчите?!

Акушерка -А меня -то, чего похищать? Я человек маленький. Кому я нужна.

Женщина =Вот и хорошо.

Акушерка -Да чего хорошо? Ты не видишь, что нас заперли?

Женщина -А мы и так заперты. Давно. Мне всё равно.

Бандит – Гады, заперли. Меня?  Да я… век воли не видать, урою гадов. (ШАРИТ ПО КАРМАНАМ) Перо где?! Ох, падлы. Да я тебя и так урою (подбегает к Хорону. Хочет ударить, но не может поднять руку) Чего это? Чего?!

Хорон – (спокойно)Тут только два выхода. На платформу «А» или на платформу «Р». Куда решат.

Депутат -Кто?! Кто решит?! Я сам решаю, ясно?

Хорон -Уже нет. Никто ничего не решает. Вам просто нужно сидеть и ждать.

Акушерка -Чего ждать? Чего?

Бандит -Слушай, ты. Как там тебя…Что за блудняк? На кого работаешь. Порешаем.

Хорон -За вас порешают.

Депутат – Кто, кто вас уполномочил? Это измена! Я, депутат правительства.

Депутат –(обречённо) Переворот. Я говорил, предупреждал. Давить всех надо было… давить. Либералы чёртовы. Дожили. (хватается за голову) Измена.

Бандит –(Хорону) А ты чьих будешь?

Бандит -Арон? Еврей, что ли?

Художник -Перевозчик?

Бандит -Какой к чёрту перевозчик?

Хорон -Я не перевожу. Только сопровождаю. На перрон. Я, один из. Вас слишком много стало, не успеваем. Хорон, это сейчас не имя, а должность на этой станции. У каждого из нас свой номер. Мой, на фуражке.

Харон -Какой достался. Вас слишком много стало. Не успеваем. Один тут не управится.

Депутат =Бред. Это же полный бред!  Секта! Это секта. Я требую вызвать… ну, не знаю… кто тут у вас главный…

Хорон -Его не вызывают. Он сам решит.

Депутат -Что, что решит? Хватит морочить мне голову.

Бандит -Слушай, чувак, а может добазаримся?

Хорон -Мы не на базаре.  Это зал ожидания.

Бандит -И долго ждать, пока твой пахан решит?

Хорон -Не долго. Ваши дела на рассмотрении.

Депутат -Слушай, э… меня искать будут. Это просто так вам не пройдёт.

Хорон -Не будут. Вас нет.

Депутат –(заикаясь) Как эт-то нет?

Нависает тяжёлая пауза.

Бандит – Э, чего гонишь -то? Я же всё чувствую.

Хорон =Это остаточные рефлексы. Пока вы здесь.

Художник -В Чистилище, где нам ещё быть? Давно пора. Но я предпочитаю Ад. Я уже давно в нём. Заждался.

ДЕПУТАТ – Вы псих! Сумасшедший. Ну, точно. Это психушка. Замолчите! Но я тут при чём?

Хорон – Вы на станции «Ч». Советую смириться и терпеливо ждать решения.

Депутат -Бред! Какого чёрт возьми решения?!

Хорон – Выход у вас только на предназначенные платформы в моём сопровождении.

Акушерка -Нет! Я жива. Вы не сведёте меня с ума. Не выйдет. Живая я.

Хорон -Временная иллюзия. Скоро это пройдёт. Всё проходит.

Бандит – А чё, проходит, как фарт. Фенита, значит! Ох, мама дорогая. А я не жалею, фартово пожил. Кольца и браслеты, ля…ля…ля. И ничего не поменял бы.  Мне Рай ни к чему. Не по понятиям. Братва. Зуб даю. Пусть уж вечная отрицаловка, да дорога дальняя. Уж точно, корешей своих встречу.

Художник =Встретишь. Встретишь. Заждались уже. Непременно.

Бандит =Вот и лады. Я туда отправлял, вот и мой этап значит пришёл. По тундре, по колымской дороге! Эй, начальник, отмазаться не выйдет?

Бандит -А, плевать. Привет бродяги, я к вам прибуду!

Бандит =Будем чалиться в «крытке» вечной. Водочки бы, на посошок…

Бандит =Дык сам сказал, что рефлексы остались, а они зудят.

Акушерка =Это несправедливо. Я жить хочу.

Бандит =Это рефлексы, га=га!

Акушерка =Заткнись ты, урка.

Бандит =А чем ты лучше, шмара?

Акушерка =Пусть бандюгу этого или чинушу. А меня за что?

Депутат =Ты что несёшь, дура? Власть о таких, как ты думает. А ты…дерьмецо у нас народец. Дерьмецо.

Акушерка =Сам дерьмо. Ворюга. Мы для вас ничто. Грязь. Козёл!!!

Депутат -(как рыба от возмущения хватает ртом воздух. Бандит заливисто смеётся) Т-ты! В-вы,все!

Акушерка -Видела по телевизору, какие дворцы себе отгрохали. За народные денежки. А ты, как я поживи!

Депутат -Да, как ты смеешь?

Акушерка -А что ты мне сделаешь? Напоследок хоть правду скажу. Плевать на вас. Я же умерла, да! Ха! Нету меня! И тебя, сволочь нету! И всем твоим дружкам дорожка одна. Повстречаетесь вскоре. Ха-ха!

Художник -Хватит вам. Не нагрызлись? Господи, везде одно и тоже.  Ни в жизни, ни в смерти угомониться не можете.  Ни жить, ни уйти достойно. Всё хапаем, лезем куда -то. Куда? Ради чего? Деньги, слава, тусовки… Всё мираж, труха. Ненавижу. И себя ненавижу. Тоже раньше так думал, о само избранности. Слеп был, слеп. Затем сбежал от всего этого. В свой подвал. В свой мир. Стал писать лишь то, что диктовала душа. Но кому это надо? Всё на потребу. А кто задумывается о вечном? Кто?! Ну и пусть. Главное никому ничего не должен. Ты и полотно. Ты и краски.  Не для напыщенных «знатоков кисти» и жуликоватых галерейщиков. Никого. Но и тебя ни для кого. Бог, дьявол и ты между ними. А там, за подвалом продавцы душ. Так и снуют, снуют.Искусство. Что они понимают в искусстве? Впрочем, и я так ничего в нём не понял. Хотя, хотел служить только ему.

Депутат -Вас, если бы суда не попали, то в психушку определённо. Искусство, принадлежит народу. А от таких диссидентов кисти все беды. Как и от всяких Бродских. Ох, недовысылали. Либералы, чтоб вас.

Художник -Замолчите. Никчемный вы человек.

Депутат -Но… но…я бы попросил…

Бандит -Ох, дядя, на зоне бы тебя встретить. Ложечку бы тебе дырявую и место под шконкой.

Депутат -Чего это мне дырявую?

Бандит -Щи хлебать. Ха -ха!

Женщина -А я даже рада. Да, что всё закончилось. И не сожалею. Я же человек… была. Муж совсем спился. Озверел. Сына инвалидом сделал. Чтобы не шумел головой о стенку бил. Мозги и отбил. В специальный детский дом забрали.

Акушерка -А ты-то чего?

Женщина -Я, переломанная я им вся. Терпела. А куда идти?

Акушерка -Так куда угодно. Я бы…

Женщина =Вот я и… последняя капля. Ирод мой напился, как обычно. С дружками, ан им, видишь ли, не хватило, сволочам. Денег уже на водяру у него не было. Так он меня дружкам своим за бутылку продал. Троим. Как очнулась, этих уже нет, а мой у стола храпит. Накатило на меня, словно в бездну падаю. Схватила нож, что рядом валялся и… не помню сколько и куда била. Не помню… Била… била… за сына -инвалида, который ничего не соображает и не узнаёт никого. Эта сволочь ему весь мозг выбил. Да и я вся в переломах. Потом в окно прыгнула. Кончилось для меня всё. Шагнула. Не как птица. Некрасиво, уродливо. Как вся жизнь моя. Главное, не возвращаться. Я всё приму. Неужто, в Аду хуже будет?

Депутат – Господи, в какую компанию я попал?! Я, протестую, слышите? Меня по статусу не должны с ними держать.

Хорон -Статус тут один -ожидать.

Депутат –(возмущённо) Но я член…член…

Депутат -Правительства! У меня заслуги!

Бандит -Точно в рог дам. Заткнись ты уже. Я, знаю, кто я, и ты своё место знай. Я вор. Ради куража воровал. А ты и нас, и страну обворовывал. Так чей грех греховней, а? Вот и затихни.

Депутат -Я жаловаться буду.

Хорон -Жалобу. Могу записать.

Депутат =Да идите вы все. (забивается в угол)

Акушерка –(с вызовом) А я не сожалею. Как я этих бабёнок ненавидела. Особенно из богатеньких. Ну, по залёту дурочку ещё понять можно. А этих… Мне ребёночка Бог не дал. Уж как хотела. Смириться пришлось. Бесплодная я.

Бандит -А чё, гуляй не хочу…

Акушерка -Чё…чё? А ничё. Им Бог даёт, а они в абортарий. Божий дар убивают. Души -то уже живые. Ну, думаю, чтоб их у вас так никогда и не было. Грешна. Делала и злорадствовала. Так мол вам. Убийцы безмозглые. И подпольные делать стала, пусть за свой грех платят. Две скончались. А я и не жалею. Почему мне не дано. А они… Что, сволочь? Может и сволочь. А они? Каждой из них Ад положен.

Депутат =Боже, куда я попал?

Бандит -Заткнись наконец, «слуга народа».

Слышен шум проходящих электричек.

Хорон =Вот, очередной этап отправили. Скоро и вы.

Художник -Скорее бы. Нет желания тут задерживаться. К чему долгие проводы, когда для себя всё решено? Моё место в Аду стало уже привычным.

Бандит -Что нам втирают? Мы что, как скот на бойню спокойно потопаем? Вы чё, фраера, на это разводилово клюнули? Мочи его! (Хорон делает жест, бандит начинает корчиться, затем падает на колени) =Всё! Ну, всё начальник! Понял. (встаёт с колен) Попытка не пытка. Ха-ха. Ну, чего уставились, насекомые? Водочки бы на посашок. (орёт) =Цыганка с картами, дорога дальняя! (идёт в дальний угол)

Акушерка -Господи! (крестится)

Художник -Поздно. Грехи замаливать поздно. Мы все грешники. Все. Думаем нас не коснётся, ан нет, как свечи сгораем и коптим… коптим.

Депутат –(истерично) Прекратить! Я… Я…

Художник -Ну да, ты. И такие, как ты. В храмы побежали, а раньше их же и разрушали. Ни веры, ни совести.

Депутат –(визгливо) Молчать!