Пустыня. Неподалёку виднеются горы. На   сцену выходит караван, возглавляемый купцом. Вперёд выбегает на сцену Есифай на коне.

Через горы здесь дорога

Нас к победе приведёт!

За водой идём в поход –

Нам её ведь нужно много!

Град снабдим родной водой,

Бочка будет ей полна…

В граде ждёт меня жена,

Дочь Рахиль зовёт домой!

Глянь, товарищ, на звезду –

Радость нам даст пусть!

И, когда домой вернусь,

Должен будет крепко муж

На ногах всегда стоять!

Видно, я не буду дюж…

Я – паршивый очень зять…

(похлопывая Есифая по плечу)

Чем не шутит Добрый Бог!

Помолись, чтоб Он помог!

По сюжету здесь должна

Схватка развернуться вскоре!

Мойша, мысли вон о горе!

На сцену выезжает несколько всадников и окружают караван. К Есифаю и Купцу подъезжает наиболее высокий из них.

Ну, накликал ты беду!

Друг, скажи, с кем торг веду?

Хо-хо-хо! Разбойники!

Хо! Вы все покойники!

(сдёргивая капюшон с всадника)

Брат Рувим, ты прекращай

Мойша от врагов спасает!

В граде том беда большая!

Бойся Вышнего на Небе!

Сей купец мне не по нраву!

Нужно уточнить у ребе,

Пусть рассудит он по праву!

Все уходят в сторону гор.