С благодарностью моему милому другу - Olesia Kasperovitch

Автор: Anna Raven (Богодухова Анна)

Шарль Жан Мари Барбару (Шарль Барбару) — французский политический деятель, один из выдающихся жирондистов, член Конвента. Казнён после неудачной попытки застрелиться 25 июня 1794 года в возрасте 27 лет.

Жером Петион де Вильнёв (Жером Петион)  — деятель Великой французской революции, жирондист, мэр Парижа (1791—1792). Покончил с собой 18 июня 1794 года в возрасте 38 лет. Его труп был найден рядом с телом Франсуа Бюзо.

Франсуа Николя Леонар Бюзо (Франсуа Бюзо)  (— французский адвокат и деятель Великой революции, жирондист. Покончил с собой 18 июня 1794 года в возрасте 34-х лет.

Свобода – полумистический призрачный дух.

Гонец – неустановленное лицо.

Солдаты – преследователи мятежной партии жирондистов.

Народ, соратники, друзья, противники – массовка.

В тексте фигурируют намеки и непрямые воспоминания-воззвания к Жан-Полю Марату, Робеспьеру, Шарлотте Корде, Ролану, многим прежним соратникам…

Убогая маленькая комнатка с криво заколоченными разномастными гнилыми досками окнами. Полумрак. На низком столике множество бумаг, каких-то брошюр, несколько тонких и маленьких, почти оплывших до конца свечек. Также – расколотый кувшин. Все в жутком беспорядке, неряшливой небрежности. В каждом предмете скользит неприкрытая нищета и откровенная бедность.

Среди этих бумаг изъеденный жучком тонкий тюфяк. На этом тюфяке спит молодой человек. Его черты лица очень красивы, хоть и бледны, немного болезненны. В нем сочетание юности и даже детства с красотой и силой – это Шарль Барбару. Одежда его изрядно поношена, кое-где перехвачена грубыми нитками и заметными швами. Он крепко спит.

Тонко и протяжно скрипит тяжелая дверь, в комнату проскальзывает человек. Это – Жером Петион. Петион выглядит заметно старше, его вид более плачевный, одежда еще более помята, поношена. Куртка также грубо перехвачена в нескольких местах, на ней нашиты лоскуты, и кажется, что вещь все равно вот-вот расползется на части.

Некоторое время Жером стоит, привыкая к комнате, стараясь сильно при этом не смотреть по сторонам, затем тихо крадется к тюфяку.

У тюфяка Жером останавливается.

Жером Петион (осторожно и негромко). Шарль?

Означенный Шарль не реагирует. Его сон крепок.

Жером Петион (уже громче). Ша-арль… Шарль Жан Мари Барбару!

Жером Петион.  Да ну что ж ты!

Склоняется, трясет за плечо.

Жером Петион. Шарль, проснись! Прости, но…

Резко дернувшись, Шарль Барбару просыпается. Он резко садится на тюфяке, перехватывая руку Петиона, некоторое время сидит, осоловело глядя на него, словно бы пытаясь понять, где вообще находится.

Жером Петион (в явном смущении). Прости меня, Шарль, но пора проснуться.

Шарль Барбару (понемногу просыпаясь). Дьявол!

А там я счастлив был!

Трёт глаза, зевает, ёжится от утреннего холода.

Дьявол, Петион, для чего

Здесь уже нет ничего,

Пытается упасть обратно на тюфяк, но Жером рукой останавливает его.

Жером Петион (не может сдержать улыбки, хотя вид его остается серьезным, он пытается быть шутливым).

Простите, гражданин Шарль Барбару,

Что я вас разбудить посмел,

Но как же иначе! Без вас не могу

Справиться я с кучей дел…

Шарль Барбару (улыбается, но улыбка быстро гаснет)

Петион, дьявол ты, а не друг!

Я таким счастливым был…

Машет рукой, решительно поднимается с тюфяка.

Здесь ожидание и тревога всех мук,

Ну вот зачем ты меня разбудил?

Жером Петион (с сожалением).

Шарль, я ждал для разговора тебя…

О, да пристрелите ж меня!

Выходит за порог комнаты, оставляя дверь в комнату открытой. Слышен плеск воды из кувшина.

Жером Петион (кричит в провал коридора). А что снилось тебе?

Шарль Барбару (кричит в ответ). Всё то же… Марсель!

Если есть на земле рай,

То это Марсель, без сомнений!

Появляется обратно в комнате. его истертый камзол расстегнут, он вытирает лицо. Замечает улыбку Петиона…

Нет мой друг, не возражай,

Ты увидишь его...в свое время!

Снова выходит за порог. В проеме двери видны его движения, он несколько раз проходит взад-вперед.

Марсель, мой Марсель! Дом!

Как я хочу вернуться к тебе.

Даже если сегодня я побежден,

Я хочу умереть в твоей земле.

Возвращается в комнату, находит какую-то тряпку, тут же протирает ею руки, вешает ее на край стола. Тряпка падает. Шарль наклоняется , подбирает ее и вешает обратно. Все это время Жером терпеливо ожидает. На лице Петиона легкая улыбка, которой он сам удивлен, но улыбка выходит словно бы, помимо его воли.

Марсель, имя твое на устах -

Словно медовый поцелуй и вино.

И даже если меня ждет крах,

Увидеть тебя...и пусть будет темно!

Петион поглядывает даже с завистью на Шарля. Когда тот вспоминает марсель – лицо его совершенно преображается. В глазах сверкает что-то задорное, молодое и полное жизни, всей силы. Он сам будто бы успокаивается от воспоминаний о доме.

Марсель, мой Марсель - так чист,

Так прекрасен, так светел и мил...

Пусть парижский дьявол будет речист,

Я не принимаю тот дьявольский мир!

Шарль оправляет свой истертый костюм. Ему никак не удается справиться с завязками на куртке. Он не видит узелков. Зеркало или какая-либо отражающая поверхность в комнате отсутствует.

У меня есть свой - зелени полн,

Сладкого нектара и песнями ветра.

И даже если я сто раз обречен,

Я счастлив был и не жалею об этом.

Старый порт, ты вспомни меня -

Своего друга и верного слугу…

Жером некоторое время наблюдает за попыткой Шарля справиться с завязками, затем, не выдержав бесплотности этих попыток, подходит и завязывает сам.

Шарль Барбару. Благодарю, Жером! Эти проклятые узлы…

Жером Петион. Ты так давно не был в Марселе. Ты скучаешь.

Я ничего забыл! В ночи и средь дня

Я его вижу - во сне и наяву!

Отходит от Петиона в какой-то задумчивости, замирает у одного из заколоченных окон. Его голос внезапно выдает дрожь и Жером смотрит с удивлением.

Если есть на земле рай,

То это Марсель, без сомнений!

Нет, мой друг, ты не возражай…

Жером Петион, однако, и не предпринимает такой попытки.

Шарль Барбару (медленно поворачивается к нему)

Мы увидим его вместе...

Жером Петион. Так и будет, Шарль…

Жером Петион еще выдерживает около минуты, не мешая задумчивости Шарля, затем осторожно начинает.

Что давно начать не могу…

Шарль Барбару смотрит с усмешкой, не прерывая. Он словно бы уже знает, что хочет сказать Петион. Между тем, волнение Петиона значительно усиливается.

Но мы с тобою друзья!

И ты прекрасно знаешь, что…

Жером набирает в грудь побольше воздуха, но не решается сказать то, что должен. Вместо этого он бессильно опускает руки. Шарль Барбару не торопит его, возвращается к своему тюфяку и садится, жестом приглашая Жерома тоже сесть. Жером, двигаясь так, словно  тело предает его, осторожно садится рядом.

Если была б у меня куртка,

Если была б у меня шутка,

Если тебе было бы жутко…

Шарль оглядывает еще более бедный костюм Жерома, неловко улыбается.

Если бы ты не произнёс и звука,

Тогда и я бы совсем замолчал!

Шарль Барбару (также неловко, как и улыбка, похлопывая его по спине).

Друг мой…ох, друг мой!

Безмерно тронут – не сказать!

И мне до боли жаль всех дней,

Я – слуга покорный твой.

Мне ты можешь доверять

Жером Петион вскакивает, словно сидеть он не в силах, начинает мерить шагами комнату – сделать это не очень и долго, так как комната узкая и маленькая.

Я знаю это лучше всех,

Но – сказать так больно мне!

Между тем…надежды нет.

Взгляд Барбару заметно тяжелеет.

Пусть еще звучит наш смех,

Нам не выбраться на свет.

Шарль Барбару (очень сдержанно, каждое его слово отдает прохладой).

Мы в опале…да, позор.

И весь стыд не описать,

И обрыв для всех сердец…

Совесть их не знает взор,

Знаю я, что хочешь ты сказать…

А виновен лишь один подлец!

Жером Петион (качая головою).

Друг мой, наш голос им не нужен,

Мы побеждены…подло. Гнусно!

Я вижу – догорают мечты.

Петион пошатывается, отводит взгляд от Шарля.

И сам я душою простужен,

В груди моей совсем пусто,

Шарль Барбару (растерянно повторяет).

Неожиданно лицо его меняется. Ярость вскипает в нем. Он бросается к Петиону, в один прыжок оказывается возле него.

Нет! не отводи взгляда!

Пусть! Сложим головы мы,

Уйдем тенями для людей,

и под ногами пекло ада!

Хватает Жерома за грудки.

Мы идём…умираем за мечты

О свободе, равенстве, братстве!

И если даже не встретим любовь…

Шарль замечает затравленный взгляд Петиона и немедленно отпускает его.

Не напрасна наша кровь,

Петион, а ты знаешь, что…

Неловко оправляет куртку Жерому, из-за чего та обрывается в одном из зашитых мест.

Если была б у меня куртка…

Жером Петион (слабо улыбаясь).

Если была б у меня шутка…

Если тебе было бы жутко…

Я бы крепко тебя обнял.

Жером Петион и Шарль Барбару.

Если бы ты не произнес и звука,

Тогда и я бы совсем замолчал.

Сцена 1.5 «Когда я спущусь…»

Около минуты Шарль стоит в раздумьях, затем начинает решительно, порывисто. В нем жажда деятельности.

Пусть нам чужой этот дом,

Но ты держи себя, как я держу!

Жером Петион (оправляясь). Не сомневайся во мне!

Сейчас, когда я спущусь

К последним соратникам нашим,

Я буду весел и отважен!

Выбрасывает руку, сжатую в кулаке.

Я буду шутить и улыбаться,

Буду делать вид, что вера есть,

И если надо – стану смеяться,

Даже сегодня! Сейчас! здесь!

Оглядывается на дверь, быстро подходит к ней, прикрывает.

Слушай меня, мой друг,

Что выпало им – выпадет нам,

То ведь совсем неизвестно…

Но ни один сердца стук,

Ни один страх по глазам

Не выдаст! Вот верное средство!

Отходит от дверей к внимающему ему Петиону.

Надеждой и планом полны,

Что всё идет так, как надо -

Щелкает пальцами, как бы припоминая.

Жером Петион (подсказывает).

Отступление на благо?

Шарль Барбару (грозит ему пальцем).

Это единственное, что мы можем,

И это не будет даже ложью!

Сейчас, когда я спущусь

К последним соратникам нашим,

То, тебе в том клянусь,

Буду весел и отважен…

Оправляется для верности, прячет какие-то выбивающиеся из одежды нитки, завязывает узелки…

Ах, помнишь ли ты, Жером,

Как начиналось всё для нас?

Как каждый с триумфом был обручён,

И этот восторг и экстаз?

Как смотрели на нас тогда…

Как слушали…как восхищались!

Великие и грозные были то времена.

Скучаю, тебе в том признаюсь!

Шарль Барбару (нетерпеливо кивает).

Да! Но сейчас, когда я спущусь

К последним соратникам нашим,

Я буду – тебе клянусь,

И буду…день за днем, вновь и ещё,
