Комедия в двух действиях на три, четыре, пять, шесть или семь человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Мужские роли не пересекаются, их может сыграть один актёр.

Торговый центр. Светлана, весьма привлекательная девушка, с пакетами в руках торопливо бежит к свободным местам в зоне отдыха. Морщится, болезненно постанывает. Садится, кладёт пакеты, снимает туфли, разминает ноги.

. Господи, как хорошо. Много ли для счастья надо... Так вот снимешь туфли, и... Хор-р-рошо-о-о.. Особенно, когда натёрты ноги.

Достаёт из сумочки лейкопластырь, клеит его на одну пятку, достаёт второй, клеит на вторую.

. Ведь меряешь обувь всегда, перед тем как покупаешь. Все магазины облазишь, всё пересмотришь, выберешь самые удобные, самые лучшие. И всё равно ноги натрёшь. Как так? Ноги, вроде, не кривые, нормальные, как у всех. Пальцы, пятки. Всё на местах, ничего не перепутано. И обувь как обувь. Размер, стиль – всё как надо! Но почему каждый раз одно и то же? Чтобы в женской сумочке не было лейкопластыря – такого, наверное, не бывает. Или у кого-то бывает? Прямо, напасть какая-то с этой обувью. По-любому мужики производители. Специально так делают. Мстят нам. За что мстят? За то, что слишком хорошие, за то, что слишком красивые, за то, что многим из них мы попросту не по зубам! Вот и мстят.

Светлана о чём-то думает, начинает напевать под эти размышления популярную песню. Размышления Светланы прерывает громкая ругань.

. Четырнадцать дней на возврат предусмотрено законом о правах потребителя! Сорочка не тронута, что надо ещё? Что чек? И что? Товар Ваш? Вот и заберите, а мне извольте вернуть деньги. Да откуда я знаю, где этот чек, может вы мне его и не давали, а если давали, не факт, что я его брал. Заберите, говорю, своё тряпье, а мне верните деньги. Так, всё ясно. Зовите начальника! А где он? А-а-а... Ну, конечно. Всё понятно. (

). Товарищи! Товарищи, пожалуйста, минуточку внимания! В этом магазине обманывают покупателей! Всовывают барахло, а потом не принимают товар обра... Вот, так-то лучше. И Вам не хворать.

Входит Пётр Гавин. На ходу пересчитывает деньги, кладёт их в карман, видит свободное место рядом со Светланой.

. Просто мало ли... Вдруг...

. Нет-нет. Садитесь, я всё равно уже собиралась уходить.

Светлана обувает туфли, морщится от боли, старается вернуть самообладание.

Встаёт. Больно. Садится обратно.

. А? Нет. Ну... Да. Так... Немножечко.

. Да не мучайтесь вы. Разуйтесь пока, пусть ноги отдохнут.

. Давайте-давайте. Аутоагрессия вам не к лицу.

. Аутоагрессия. Причинение себе боли.

. А я думала, это называется мазохизм.

. Тогда снимайте туфли немедленно, я же вижу, как вы мучаетесь.

. Ой, что правда, то правда.

Светлана снимает туфли, облечено вздыхает.

. Но мне ведь всё равно нужно идти. Так что... Рано или поздно всё равно мучиться придётся.

. Какие проблемы? Хотите, я сбегаю вон в тот магазинчик, куплю вам шлёпки? У вас какой размер?

. Не скажу и всё. И, спасибо, конечно, за беспокойство, но ещё я в шлёпках не расхаживала по торговым центрам.

. Ну да, куда лучше испытывать дискомфорт, но зато никто ничего дурного не подумает.

. Извините, а вы замужем?

Светлана осторожно, с недоверием оценивающе смотрит на собеседника.

. А замужем, это... Прям замужем-замужем? Или... Ну как бы замужем, но...

. Что так? Замуж позвать хотели?

. Не сомневаюсь, что была мыслишка. Только мыслишка эта была, наверняка, не замуж позвать, а кое-что другое как-нибудь технично провернуть.

. А что такого? Вижу, девушка сидит привлекательная. Ножки вон... У меня тут всё это... Я же не железный и не монах. Мне куда деваться? Обстоятельства вынуждают, будем говорить.

. На что вас вынуждают обстоятельства?

. Как на что? На чувствоизъявление.

. М... Да. Слышала я, как вы там чувствоизъявлялись. Столько шуму наделали из-за какой-то сорочки. Выбросили бы, да и дело с концом, если передумали носить.

. Думаете, мне денег жалко? Да у меня этих денег знаете сколько?

. Ну и что же вы тогда так унижались там, если их у вас, как вы говорите, много?

. А потому что дело здесь не в деньгах, а в принципе! Я за справедливость! Пусть знают! Ладно, я попался, а представьте, придёт человек, который потратит, положим, последние деньги. И потом бац – что-то не то, или не так. Возвращать – а ему фиг в нос! Каково?

. Если чек вместе с товаром принести, то никаких фиг в нос не будет. Вернут без разговоров.

. С чеком вернуть товар и дурак может. Попробуй вернуть без него!

. А, я поняла, вам просто скучно жить.

. Ясно. Ну, слава Богу, а то я думала, что вы по сути своей такой человек говнистенький.

. Не, я нормальный. Кстати, разрешите представиться. Пётр. Гавин.
