В пьесе могут быть использованы бумажные куклы, бумажные конструкции  и маски животных. Роли распределяются в каждой сцене

Маша – девочка пять лет

Феи цветов - 2 танцующие балерины

Во время поднятия занавеса звучит волшебная музыка. Поляна, усыпанная цветами. На ней – 2 феи. Танец фей.  Над головами кружат бумажные цветы и бумажные птицы. Музыка обрывается.

1 Фея. Мы – феи цветов.

2 Фея. Мы живём в мирной стране.

1 Фея. Повсюду растут чудесные цветы.

2 Фея. Шумные ветра обходят стороной сказочное место.

1 Фея. У нас всегда лето. Мы не знаем, что такое ненастная осень.

2 Фея. Мы носим легкие сандалии и не надеваем теплых кофт.

1 Фея. Проливным дождям не зачем доказывать здесь свою бесконечную силу.

2 Фея. В сказочном мире всегда летнее спокойствие.

1 Фея. Мы верим в любовь.

2 Фея. Мы не признаём обмана.

1 Фея. Наш мир нерушим.

2 Фея берёт её за руку.

2 Фея. Ты забыла, сестра! На свете живёт колдунья Микейли.

1 Фея. Она выискивает красивые места и уничтожает их. (Испуганно оглядывается).

2 Фея. Когда другим хорошо, ей плохо.

1 Фея (в зал). Колдунья Микейли охотится за непослушными детьми и похищает их!

2 Фея. Колдунья никого не боится.

1 Фея. Только добрых мам.

За сценой грубый голос: «Ха-ха-ха. Рассмешили. Их я тоже не боюсь».

Бабочки падают на пол.

2 Фея. Колдунья Микейли рядом.

1 Фея. Что ей нужно? Что она здесь забыла? Колдунья Микейли избегает волшебных мест.

2 фея (в зал). Колдунья Микейли живет за  семью морями. За семью лесами.

За сценой грубый голос: «Мимо летела. Кое-кого обронила».

На сцену выходит Маша – девочка лет пяти.

Феи (хором). Мы  - феи цветов. Ты в сказочном месте.

Маша. Что со мной случилось?

Фея 2. Ты ничего не помнишь?

Маша (испуганно). Я поссорилась с мамой!

2 Фея. Ты не извинилась?

Маша. Нет. Сказала плохие слова и  ушла в свою комнату.

1 Фея. А как тебя зовут, девочка?

Маша. Меня зовут Маша.

2 Фея. Откуда ты прибыла в наш мир?

Маша. Из города. Я жила в красивом доме. Он стоит на крайней улице нашего города. (Вспоминая). Ах!

Маша. Кто-то заглянул в моё окно!

2 Фея. То была колдунья Микейли!

1 Фея. Она украла тебя!

Маша. Как это у неё получилось?

2 Фея. Ты поругалась с мамой и стала легкая, как пёрышко.

1 Фея.  Колдунья подхватила тебя и… !

Грубый голос за сценой: «И обронила!»

2 Фея. Колдунья Микейли рядом!

1 Фея. Не бойся, девочка!

2 Фея. Мы тебя спрячем.

1 Фея. В волшебном лесу.

2 Фея. Волшебный лес охраняют наши сёстры.

1 Фея. Лесные феи будут заботиться о тебе.

2 Фея. В лесу много вкусных ягод. Там растут грибы. У тебя будет еда и вода.

Маша. Я домой хочу. К маме.

1 Фея. Когда-нибудь мама найдёт тебя!

2 Фея. Вместе вы вернетесь домой.

Маша. Откуда вы знаете!?

1 Фея прислушивается. За сценой: «Тук-тук».

1 Фея. Об этом нам сообщил лесной дятел.

За сценой - шум ветра.

2 Фея. А дятлу нашептал летний ветер.

За сценой - шум дождя.

1 Фея. А ветру рассказал тёплый дождь.

2 Фея. Дождю пообещала твоя мама! Она ему прокричала: «Я найду свою дочь, даже если злой Колдун унес её на край света!»

Маша. Моя мама! Она любит меня!

Маша. Я больше не буду плакать! (Утирает слёзы). Назло колдунье, утру слёзы!

2 Фея. Правильно, Маша.

1 Фея. Пора в путь, Маша.

2 Фея.  На крыльях мы перенесем тебя через речку и  окажемся в сказочном лесу.

Вместе уходят. Появляется колдунья Микейли – юркая, вёрткая, с хитрым выражением лица. На ней причудливая шляпка  и безвкусное платье.

Микейли. Тьфу! Обронила. Ищи её теперь, эту Машу!

Поёт: «Я такая злющая! Я такая всемогущая, что никто мне не указ! Если мне захочется, сказка ваша кончится. Прямо здесь и сейчас!»

Время добрых дел прошло. Волшебный мир мой! Я пришла сюда из далёких краёв. На крыльях через море меня перенесли летучие мыши. (С угрозой в зал). Веселье закончилось, граждане! (Хохочет). Во мне – сила! (Размахивает  руками). Все обречены!

Выходит Сова. (Маска совы на лице).

Колдунья Микейли растерянно пожимает плечами.

Сова (обиженно). Скучно в замке! Детей нет. Уйду я от тебя, Микейли!

Микейли. Птичка, любимая совушка! Не уходи. Не покидай меня. Не оставляй  свою колдунью. Обещаю: я найду эту Машу.

Сова. Говорят, – феи цветов теперь с ней.

Микейли.  Феи цветов – слабые личности. Дуну – и нет их.

Сова. Слыхала, что Маша больше не будет плакать. Ты легко находишь тех детей, которые громко голосят.

Микейли. Это мы еще посмотрим! Заплачет наша Маша, как пить дать.

Сова. Добрая мама ищет свою непослушную дочь. Она уже покинула город. Не справиться тебе, Микейли, с доброй мамой.

Сова. Добрые мамы больше всего на свете любят своих малышей.

Микейли. Я ей устрою!

Сова. Добрые мамы преодолевают трудности.

Микейли (досадливо). Откуда в них сила?

Сова. Их сила в бескорыстной любви.

Микейли (находчиво). В замке осталась подзорная труба!

Сова. Да. Много всякого барахла в твоем обветшалом замке. Ремонт строению требуется. Уйду я от тебя, Микейли!

Микейли. Не уходи, Сова. Весной приглашу маляров и плотников.

Микейли (в зал). Ой, буду внимательно смотреть.  Через подзорную трубу отыщу Машу!

Сова (с сомнением). В густом зеленом лесу найдёшь девчонку? Если кто спрячется под волшебными ёлками,  деревьев во всём будут помогать беглецам. (Обреченно). Никогда ты не найдешь Машу.

Микейли. Я так наколдую, что ёлки потеряют иголки. А лиственные деревья! (Задумывается). А-а-а. (Находчиво). Ни одного листочка не останется на их ветках!

Сова. Вот это дело говоришь!

Вместе они уходят.   Звучит тревожная музыка.

Мрачная комната в колдовском замке. С одной стороны комнаты – большой  сундук. С другой – высокие бутыли. Задняя стена украшена зловещей картиной. Посреди сцены лежат дрова. Над дровами висит походный котелок. Из котелка валит густой пар.

Звучит гнетущая музыка. Из-за кулис выходит колдунья Микейли и Сова.

Сова (недовольным голосом). Стоило так далеко улетать, чтобы вернуться?

Микейли. С каких пор тебе не нравятся путешествия, Сова!? (Подходит к сундуку). Золото. Жемчуга.

Сова. Подзорная труба!

Микейли открывает сундук. Надевает бусы. Достаёт подзорную трубу. Сова выхватывает ее. Через подзорную трубу разглядывает зал.

Микейли. Кого высматриваешь, Сова?

Сова. Бабушек. Дедушек. Мальчиков. Девочек. Маши среди них – нет.

Микейли (в зал). Совы плохо видят днём. Опять что-то напутала глупая птица.

Выхватывает у нее трубу. Внимательно смотрит через неё в зал.

Совушка! Давай возьмем другого ребёночка. Точно тебе говорю! Сегодня кто-то поругался с мамой. Спущусь в зал. Подхвачу малыша. И с ним – назад в замок. Заживём!

Сова (капризно). Хочу Машу!

Микейли (недовольно). Машу,  Машу! Избаловала я тебя, птичка!

Уходит в кулису.   Быстро возвращается. Тащит за собой ветвистое дерево. (Из бумаги или картона).

Микейли. Инструмент для колдовства.

Открывает сундук. Достает ножницы. Подходит к дереву. Звучит мрачная музыка.    Микейли срезает листья. Вскоре пол усыпан зелёными листьями.

Микейли. Буси-пуси! Долой листву с деревьев!

Сова смотрит в зал через подзорную трубу.

Сова. Сухие деревья в зачарованном лесу.

Микейли довольно потирает руки.

Микейли. Какое несчастье! Ха-ха-ха. Как там звери? Страшатся перемен?

Сова. Лисы попрятались в норы. Белки повесили  на дупла крепкие замки.

Микейли.  А Маша? Плачет?

Сова. А Маши не видать!

Микейли (растерянно). Как так?

Сова. Вот так. (Топает ногами). Скучно! Скучно! Уйду я от тебя, Микейли.

Микейли. Не уходи, птичка! Сейчас будет весело! К нам цирк приедет.

Звучит весёлая музыка.  Выходит жонглер. Жонглирует. Уходит.

Звучит таинственная  музыка.    Выходит фокусник. Показывает фокусы. Уходит.

Сова хлопает. Микейли и Сова танцуют.

Сова. Угодила, хозяйка.

Микейли. Обойдёмся без Маши?

Сова. Без Маши никак нельзя! Кто будет читать мне сказки?

Микейли. Я выучу буквы. Я пойду в школу. Обучусь грамоте. Куплю книги. Совушка, я стану рассказывать тебе сказки. (Утирает слезы).

Сова. С кем я живу! (с упрёком). А ещё - взрослая колдунья! Держать себя в руках  не умеешь.

Микейли. Нервы. Всё из-за Маши. Где же она? Где?

Сова смотрит в подзорную трубу.

Сова. К нам кто-то спешит!

Микейли (радостно). Гонец!

Стук в дверь. В комнату входит Ворон в черном плаще. С плаща стекает вода.

Микейли. Гость пожаловал. Мокрый совсем! (К Ворону). Купался где, касатик?

Ворон. В грозу попал. Плащ промок. Я продрог до пёрышка.

Микейли. Места здесь такие: то гром, то молния!

Микейли (хвастливо). Сама выбирала!

Ворон. Хозяйка, а сухая одежда у тебя есть?

Микейли  роется в сундуке. Сова подпрыгивает к Ворону. Берет его под крыло и отводит в сторону.

Сова (доверительно). Скука у нас здесь смертная, Ворон!

Микейли (не поднимая головы, бормочет  вполголоса). Кому скука, а кому работа.

Сова. Что в мире происходит, Ворон?  (Радостно). Может, у кого несчастье?

Микейли (ворчливо). Несчастье с неба не падает. Чтобы у кого-то несчастье случилось, тружусь не покладая рук. Колдую днем и ночью.

Сова. Уф-уф. Рассказывай, Ворон!  Кто сгинул? Кто в пропасть провалился?

Микейли. Да, оставайся к ужину, Ворон. Поговорим по-приятельски. Колдовского варева на всех хватит.

Ворон молчит. Колдунья вынимает из сундука женское платье.

Ворон (испуганно). Что это?

Микейли. Бабушкино платье. Бабушка его всего разочек надела. В нём и померла.

Ворон (находчиво). Не беспокойся, злодейка-хозяйка, мой плащ быстро высохнет.

Микейли (заискивающе). А супчика моего отведаешь? (Подходит к котлу). Наваристый супчик из дохлой мышки! (В зал). Кто супа хлебнёт, тот мою волю вмиг исполнит.

Ворон (испуганно).  Нет-нет! Я сыт!

Микейли (обиженно). Заставлять не буду.

Ворон (примирительно). Я новость  принёс.

Ворон. Хорошая мама нашла волшебную дорогу. Скоро доберётся до волшебного леса.

(С упрёком). Сгубила ты лес.

Сова (с упреком). Почём зря.

Ворон. Задержалась в пути.

Ворон. Непутёвые феи цветов устроили для неё на лужайке пикник. У чистого ручья они отдыхают. Поют. Танцуют. Маша повеселела. Знает, что мама её ищёт. Скоро они вернутся домой.

Микейли вырывает клок волос. Мечется по сцене.

Сова. Когда другим хорошо, страдает хозяйка. Плохо ей. Сердце не выдерживает такой напасти.  Колдовское сердце лопается от чужой радости.

Подносит капли. Микейли пьёт из флакона. Вытирает рот.

Микейли. Первой прибуду в лес! Там всех и подкараулю.

Сова (испуганно). Нельзя тебе в лес, Микейли! Лесные волшебницы тебя  поймают. Уф-уф.

Ворон. Берегись, Колдунья1 Будут у тебя  большие неприятности! Кар-кар.

Микейли. Не поймают! (Хвастливо). Есть у меня башмаки, которые глушат любые звуки! Надену их и неслышно войду в лес.

Ворон. Кар-кар. Твоё платье зашуршит!

Микейли. Платье меня не выдаст! Шуршание воланов сольются с шелестом летнего ветра.

Сова хлопает крыльями.

Усыплю хорошую маму. Никто её не сможет разбудить. (Радостно подпрыгивает). И Маша – наша!
