В пьесе могут быть использованы бумажные куклы, маски животных для 6 артистов

Роли распределяются в каждой сцене

Лесная поляна. На заднем плане:  справа  – ёлка. Под ёлкой – младенец. Слева – нора.  Звучит веселая музыка. На сцену выходят две кикиморы в зеленых одеждах. На головах – шляпки их лопухов. В руках у 1-й Кикиморы – мухомор. У 2-й Кикиморы – ветка с  красными ягодами. Танец кикимор.

1-я Кикимора. Здравствуй, сестричка.

2-я Кикимора. Здравствуй, сестричка.

1-я Кикимора. Где была?

2-я Кикимора. В город ходила.

1-я Кикимора. Что нового там?

2-я Кикимора. Много чего интересного! Люди носят дорогие ткани.  Оборачивают себя в шёлк да парчу. По улицам передвигаются на железной палке с двумя колёсами.

1-я Кикимора. Вот чудаки.

2-я Кикимора. В городе появились специальные комнаты, где вырывают зубы.

1-я Кикимора. Ой! (Испуганно). Всем подряд вырывают зубы?

2-я Кикимора. Что ты такое говоришь,  сестра! Тем, кто приходит с болью.

1-я Кикимора. Вот у меня болит живот. Зачем же мне вырывать зуб? У городских большой непорядок в головах!

2-я Кикимора. А ты где была, сестричка?

1-я Кикимора. У Лешего.

2-я Кикимора. Как поживает наш зелёный старичок?

1-я Кикимора.  Решил жениться.

2-я Кикимора. На ком?

1-я Кикимора. На Яге.

2-я Кикимора. Сколько же невесте лет? (Смеется). Пятьсот. Никак не меньше. Тссс! Недавно она преобразилась.

1-я Кикимора. Отчего так произошло?

2-я Кикимора. Наша Яга наелась молодильных яблок.

1-я Кикимора.  Обнулилась полностью!

Берутся за руки. Танцуют.

2-я Кикимора. А что у тебя в руках, сестричка?

1-я Кикимора. Как что? Мухомор! Будет у нас на вечер славный супчик. (Облизывается). А у тебя, что в руках, сестричка?

2-я Кикимора. Волчья ягода. Будет у нас на вечер компотик.

1-я Кикимора. От твоего компота у меня пучит животик.

2-я Кикимора. От твоего супчика у меня изжога.

На сцену выходит Волк. Импозантен. На голове – чёрная шляпа.

Кикиморы приосаниваются.

1-я Кикимора. Что забыл в наших краях, Волк?

2-я Кикимора. Какими судьбами? Зачем пожаловал на дальнюю территорию?

Волк.  Решил прогуляться. Узнать, как у вас дела? Что приходит в этой части леса? (Принюхивается). Человеком пахнет. Откуда ужасный запах?

2-я Кикимора. Я в город я ходила. (Отряхивается).  По улочкам бродила.

Волк. И что там? В городе.

2-я Кикимора. Хорошо. Уютно. Чисто. На окошках – цветы. У дверей –  корзины для мусора.

Волк ходит кругами. Принюхивается. Чихает.

2-я Кикимора. Не успела сменить платье. Только вернулась.

Волк. Пришла под утро?

2-я Кикимора. Гуляя, не заметила, как пролетело время. На часовую башню засмотрелась, час прошёл. У фонтана  на лавке посидела, полакомилась крендельком, вечер проморгала.

2-я Кикимора. При тусклом свете фонаря у хлебной лавки столкнулась с тремя женщинами.

2-я Кикимора. Вот и я думаю: кто такие? Решила проследить за ними.

Волк. Ужасно пахнет. Ужасно. В берлоге медведя – и то лучший запах. А ведь наш Миша не мылся всю зиму.

2-я Кикимора. Слушать будешь, Серый?

2-я Кикимора. Купив хлеб, женщины по мосту прошли, (задумчиво) укрылись в небольшом доме под черепичной крышей. Дом с большими окнами, крайний в городе.   Там много детей. Все сироты. Родители отказались от их воспитания.

2-я Кикимора.  Чужие женщины заботятся о малышах. А люди из окрестных сёл приносят им одежду. Судьбы у подкидышей непростые. Хорошо, если их обучат грамоте и ремеслу.  Завтра опять в город пойду. Постою под большими окнами. Посмотрю на малышей.

Волк. Поймают тебя в городе, Кикимора. Неприятностей не оберешься.

2-я Кикимора. Я никому не досаждаю. Не понимаю, о чём ты.

Волк.  У тебя нет удостоверения личности. Ты – лесной житель. А правила нарушаешь! Приходишь на их территорию. Бродишь по их улицам. Вот посмотришь, люди посадят тебя в клетку. Закроют под замок. Будут показывать, словно заморскую зверушку. Станут кричать: «Страшилище!»

2-я Кикимора (к 1-й). Что он такое говорит? Это я – страшилище? (Поправляет шляпку). Я – утончённая особа.  Многим нравлюсь. Некоторые от меня без ума.

Волк. Простите, дамы. Ничего плохого не хотел сказать.

2-я Кикимора. Как же!

Волк. Страшилище –  это образное высказывание. Слово, которое создает мыслительный образ. Употребляется в переносном смысле. (Крутится на одной ноге). Нет. Что-то тут не так. Где-то есть человек! (Ходит взад и вперёд).

Раздается писк младенца.  Кикиморы оборачиваются. Видят младенца. Подскакивают к нему. Подбегает Волк.

Кикиморы (хором). Ребенок!

1-я Кикимора быстро хватает ребенка.

1-я Кикимора. Нет, Волк. Ребёнок наш! Вкусненький такой!

2-я Кикимора. Мы его съедим? Такого хорошенького? Такого тощенького?

1-я Кикимора (разочарованно). Какой-то он худенький.

2-я Кикимора. Наверное, голодненький. Кушать хочет.

Волк. Я хочу кушать! Мне и худенький сойдет!

Пытается выхватить ребенка. 2-я Кикимора каблуком больно наступает Волку на ногу. Тот отскакивает.

2-я Кикимора. Вот тебе за страшилище! Будешь знать, как обзываться.

1-я Кикимора качает ребёнка.

1-я Кикимора. Мы тебя откормим, подкидыш. Вырастишь большой-пребольшой. Крепкий будешь, словно богатырь.

Волк. Глупые! Чем детей кормят, вы хоть знаете?

1-я Кикимора. Болотной тиной?

2-я Кикимора. Я знаю, где взять молоко! У лисы много молока! Несколько дней лиса  из норы не выходит.

1-я Кикимора. Почему? Пучит животик?

2-я Кикимора. У лисы появились лисята.

Подходит к норе, кричит в нору.

Кумушка Лиса! Дай молока. Прошу, не откажи. У нас появился ребёнок.  Маленький, как твой лисёнок. Не поделишься молоком, наш малыш умрёт.

Из норы высовывается лисья лапа. В ней -  бутылка молока.

Спасибо, Лиса! Доброту твою не забуду! Каждый день стану приносить к твоей норе фрукты, ягоды и мышей. Будет тебе моя поддержка!

Волк (раздраженно). Няньки! Забаву себе нашли. (В зал). Кикиморы решили ребёнка выкормить. Ладно. Пусть нянькаются с ним. Обрастет малыш жиром, и я его съем.

1-я Кикимора. А ну-ка! (Достает из кармана детскую клизму. Брызгает водой на Волка). Волк, облизываясь, уходит.

1-я Кикимора. Как назовем ребенка?

2-я Кикимора. Лопушок?

1-я Кикимора. Что такое говоришь? Ребёнку нужно дать настоящее имя. Человеческое!

Кикимора внимательно смотрит на ребёнка.

А если у нас дочка? Что скажешь тогда, сестра?

2-я Кикимора.  Тогда будет – Василиса. Подрастёт – станет нам помощницей. Научится стряпать блины. Жарить картошку. (В зал). От ядовитых грибочков я громко пукаю.

1-я Кикимора. Мужичок! Подрастёт – будет в лес за хворостом ходить. Ручки у меня постарели. Плохо рученьки работают. Вырастим себе помощника, сестричка!

2-я Кикимора. Так мы его не съедим?

1-я Кикимора. Что ты такое, сестра, говоришь! Кикиморы никогда не ели людей!

2-я Кикимора. А если Волк пожалует?

1-я Кикимора. Прогоним! (Брызгает водой в зал).

Вместе они уходят.  Выходит Волк.

Волк. Я умею ждать. Выжидать. Ради выгоды – затаюсь. (Хлопает себя по лбу). Войду в доверие  к кикиморам.  Стану для малыша добрым дядей. Потом, когда ребёнок наберёт вес (поглаживает живот) я его съем, конечно. Волки – хищники. От своей природы ещё никто не ушел. Природа – это истина. Если кто-то лжёт, он лжёт по своей природе. Если кто-то миролюбив, так он устроен. Нельзя пренебрегать своей природой. У каждого своё предназначение. Волку – волчье. (Уходит).

Звучит бодрая музыка. Занавес открывается.Декорации те же. На сцену выбегает Волк. На его спине – Мальчик.

Мальчик. Иго-го-го! Моя лошадка! Резвая! Весёлая!

Волк (радостно). Я – пони! Пони! На мне лучший всадник! Чудесный мальчик. Мы скачем в далёкие дали! (Резво подпрыгивает). Несёмся вперед навстречу счастью!

Мальчик. Агааа! Мы удрали от тётушек.

Волк. Пока кикиморы бранятся, мы сбежали!

Мальчик. Мы веселимся, как умеем.

Волк. А мы умеем! (Прыгает). Кхе-кхе!

Мальчик. Пони! Ты устал?

Волк. Чуток выдохся. Тебе уже семь лет, Вася. Ты прибавил в весе. Старому волку скакать становится всё трудней.

Мальчик спрыгивает. Обнимает Волка.

Мальчик. Дядюшка Волк, какой же ты хороший!

Волк (утирает слёзы). Я такой.

Мальчик. Ты справедливый.

Мальчик. Я так люблю тебя!

Волк (ревниво). А медведя?

Мальчик. И его. Но тебя больше.

Они садятся на край сцены.

Волк. Наслаждение быть с тобой рядом.

Мальчик. Что такое наслаждение?

Волк. Вот ты чего-то хочешь, Вася?

Получаешь то, что хочешь. Это и есть наслаждение.

Мальчик. Ты меня хотел, раз мы вместе?

Волк. Во мне столько дурного, сынок. Как только ты появился в лесу, я сразу надумал тебя …

Волк. Да. Обнять. Я стал заботиться о тебе. Твои глупые тетки сами бы не справились. Чем они решили накормить тебя на завтрак?

Мальчик. Тиной! (Хохочет).

Волк. А что принёс тебе дядюшка Волк?

Волк.  От ягодки много пользы. Хорошее подкрепление твоему растущему организму.

Мальчик. А я долго буду расти?

Волк. Человеческие дети растут медленно.

Мальчик. А мои молочные братья лисы уже взрослые. Сами охотятся. Я тоже хочу. Хочу быть, как они. Как ты!

Волк. Ты запомни, Василий, лисы и другие звери смерти не боятся. Идут на риск. А ты ещё маленький.  Огонь внутри тебя разгорается медленно. Тебе нужно всего опасаться. Особенно Орла.

Волк. Орёл не знает дружбы. Орёл не нападает на тебя, потому что  мы заключили с ним перемирие. Но договор истекает. Послушай, малыш, что скажет тебе дядюшка. Не выходи один на открытые участки леса. Увидишь Орла – сразу прячься!

Волк. Орёл умный. Он постарается тебя изумить. Всё сделает для того, чтобы ты рот раскрыл. Только зазеваешься, Орел схватит тебя! (С сожалением). Опыта в тебе маловато. Что такое добро и зло, не понимаешь. (Гладит мальчика по голове). А нужно внутрь смотреть. Что там внутри у твари? У каждого своё… Вот лисы.  Внутри лис  - хитрость. У змей – безразличие. У медведя – величие. Медведь самый сильный в лесу. А крошку-зайца не обидит. У Сороки – внутри пустота. Сегодня она хвалит тебя. Завтра – трещит только плохое. Но в лесу все нужны. Все ко двору. Ёлка не важней березки.

Мальчик. А мои тетушки всегда ворчат. Что у них внутри?

Волк. Любовь к тебе. Каждую секунду тетушки волнуются о тебе. Переживают, как бы не потерять ребенка.

Волк. Тебя. Тетушки преданы тебе. (Ухмыляется). Кикиморы преданы человеку.

Мальчик. Нет-нет! Поиграем в прятки, дядюшка Волк?

Волк. А нам ничего не будет? Тетушки нас не заругают!? (Задирает голову). Дождь собирается. (В сторону). Вон. Терновый куст дрожит. Ветер разыгрался!

Мальчик. Догоняй, дядюшка Волк! Не будь медлительным, дядюшка! Сейчас я как спрячусь!

Мальчик и Волк убегают в кулису. Выходит Орёл.

Орёл. Не люблю людей. Я – благоразумный Орёл! Требую справедливости! Почему в лесу все обожают этого малыша? Кто он такой – этот Вася! Шкура, кости, череп. Ничего особенного. Говорят, что я никого не люблю.  Врут! Я люблю родниковую воду. Люблю небо. Люблю солнце. От них польза и выгода. Как можно любить человека? Почему кикиморы не отнесли подкидыша в ближайшую деревню? Отчего его не