Чиновник (переодеваясь в разные мундиры, по очереди играет троих)

1. КАБИНЕТ. ДИВАН, СТОЛ, ПО ПРАВУЮ РУКУ ОТ СТОЛА ШКАФ. МЕБЕЛЬ НАКРЫТА ТКАНЬЮ. БОЛЬШОЕ ОКНО.

ХЛОПОЧУТ ТРИ ДЕВУШКИ, СУЕТЯТСЯ – СНИМАЮТ С МЕБЕЛИ ТКАНЬ, СВОРАЧИВАЮТ ЕЕ, ВЫТИРАЮТ ТРЯПКАМИ МЕБЕЛЬ, РАССТАВЛЯЮТ НА СТОЛЕ ЧЕРНИЛЬНИЦУ, ПРОЧИЕ МЕЛОЧИ. МУЖИК ВНОСИТ КРЕСЛО, ПОТОМ ЕЩЕ 3 СТУЛА.

Настя: - Вот и барин пожаловал!

2 девушка: - А каков он?

Мужик: - Очень строг?

Настя: - Не знаю. Только приехал. Впервые у нас. Раньше его не видела.

2 девушка: - И батюшку его я тоже только раз видела.

Мужик: - Надолго ли пожаловал?

Настя: - Говорит – на неделю, может на две.

Мужик: - Кончилась наша вольная жисть.

Настя: - Молчи ты – вольная. Тебе бы только у печи сидеть, да горькую пить!

Мужик (бормочет): - Осади, пигалица.

1 девушка: - Молодой?

Настя: - Да годков тридцать уж будет.

2 девушка: - Симпатичный?

Настя: - Тьфу! Делом займись! Вон ту полку протри.

Появляется Пушкин, в руке у него саквояж. Он явно чем-то расстроен, нехотя оглядывает крепостных, ходит по комнате, останавливается у открытого окна, смотрит в него. Липовая роща в зелени. Начало сентября.

Фонограмма (Письмо Плетневу):

“Милый мой друг, расскажу тебе все, что у меня на душе: грустно, тоска, тоска. Дела будущей тещи моей расстроены. Свадьба моя отлагается день ото дня далее. Между тем я хладею, думаю о заботах женатого человека, о прелести холостой жизни. К тому же московские сплетни доходят до ушей невесты и ее матери — отселе размолвки, колкие обиняки, ненадежные примирения — словом, если я и не несчастлив, по крайней мере не счастлив”.

Пушкин оборачивается на крепостных. Видит, как Мужик по-илиотски посередине комнаты расставляет кресло, 3 стула.

Пушкин: - Кресло сюда.

Пушкин: - Что-что? Сюда, говорю!

Мужик: - Понял, барин. Сейчас же сделаю.

Переставляет кресло ближе к окну.

Пушкин: - Стулья - сюда, сюда. Этот сюда.

Мужик: - Понял, барин.

Пушкин: - А что же всего 3 стула? Еще есть?

Мужик: - Есть. Слава Богу! С два десятка будет.

Пушкин: - На весь дом всего два десятка стульев?

Мужик: - Верно. Нести?

Пушкин: - Не надо, оставь, где стоят.

Больше не обращает на них внимания. Девушки заканчивают работу, убегают. Мужик тоже уходит. Пушкин присаживается на край стула. Чувствует себя, как в гостях.

Фонограмма письма Плетневу продолжается: -

“Осень подходит”… Это любимое мое время — здоровье мое обыкновенно крепнет — пора моих литературных трудов настает — а я должен хлопотать о приданом да о свадьбе, которую сыграем бог весть когда. Все это не очень утешно. Еду в деревню, бог весть, буду ли там иметь время заниматься, и душевное спокойствие, без которого ничего не произведешь, кроме эпиграмм. Так-то, душа моя. От добра добра не ищут. Черт меня догадал бредить о счастии, как будто я для него создан”.

Пушкин (оглядывается): - Вот и приехал…

2. КАБИНЕТ ЧИНОВНИКА.

Пушкин: - Здравствуйте, милостивый государь.

Нотариус: - Мое почтение.

Пушкин: - Я вас надолго не задержу. Мне бумагу одну подписать надобно.

Нотариус: - Бумагу? Откуда же вы будете?

Пушкин: - Недавно из Москвы. Заехал в имение и скоро к вам.

Нотариус: - Вижу-вижу. Еще дорожную пыль не стряхнули.

Пушкин: - Именно так. Мы можем сию же минуту перейти к делу? Я, видите ли, спешу.

Нотариус: - Что же. Конечно. Давайте, посмотрим.

Пушкин протягивает бумаги. Нотариус изучает документы.

Нотариус: - А-а-а, так вы сын уважаемого Сергея Львовича! Рад! Очень рад! Значит он, наконец, решился передать в ваше владение часть усадьбы. Поздравляю!

Нотариус: - Да. А вы не знали?

Пушкин: - Ну, как сказать…

Нотариус: - И то хорошо. Судя по бумагам, вашему батюшке было не просто разыскать среди своих владений еще не заложенное имущество. Однако нашлось сельцо Кистенево, свободное от обременений. Вам повезло!

Пушкин (бормочет): - Как же так? Часть...

Нотариус: - Не расстраивайтесь. Прекрасные земли, пруды. Усадебка. Дом небольшой, конечно, один этажик, но очень милый. А какие места! Липовая аллея, березовая аллея, пруд. Роща с родником – недалеко, если на лошади...

Пушкин: - Часть… Понятно. Ладно. Я хочу сразу же все и продать.

Нотариус: - Продать? Конечно… Так-так. Извольте. Здесь написано: “Он, сын мой, до смерти моей волен с того имения получать доходы и употреблять их в свою пользу, так же и заложить его в казенное место или партикулярным лицам…

Пушкин: - Вы меня не поняли. Я хочу продать!

Нотариус: - Вы торопитесь, милостивый государь, я еще не все зачитал. Здесь имеется уточнение: ”Продать же его или иным образом перевесть в постороннее владение, то сие при жизни моей ему запрещаю”.

Нотариус: - Именно так. Писано черным по белому, получено из ваших рук, подписано вашим батюшкой.

Пушкин: - Заложить… Хорошо. Значит заложить.

Нотариус: - Итак, что мы имеем: Часть деревеньки Кистенево, 200 душ с женами и рожденными после седьмой ревизии обоих полов детьми. Со всеми их семействами, с пашенной и не пашенной землей, сенокосами, крестьянскими строениями, угодьями, с хлебом наличным и в земле посеянным, со скотом, птицей и прочим добром…

Пушкин: - Я вас понял! Понял! Так мы управимся теперь же?

Нотариус (смеется): - Эх, столица. Давно туда не езживал. Помню, жизнь там идет быстрее, все куда-то торопятся, бегут. Куда? Зачем? А еще молодость, горячность. Верно, молодой человек?

Пушкин: - Мне уже 31, милостивый государь!

Нотариус (смеется): - А мне шестьдесят!

Пушкин: - Признаюсь, я четыре дня ехал на перекладных, 500 верст без остановки. По сто верст в день. Почти не спал. В имение заглянул и скоро к вам – еще 40 верст. Хотелось бы закончить дело немедленно и сразу же назад. Поэтому, не так чтобы тороплюсь – но тороплюсь чрезвычайно – а до вечера временем располагаю.

Нотариус (смеется): - До вечера?

Пушкин: - Разве не успеем?

Нотариус (отрезал): - Нет.

Пушкин: - Сколько? Сколько времени на это уйдет?

Нотариус: - Сейчас у нас начало сентября. Так-так… Какое теплое, однако, выдалось лето. Говорят, в этом году осень будет замечательная, долгая, золотая.

Пушкин: - Сколько времени это займет? Неужели дня не достаточно? Два, три, пять дней?! Сколько для этого нужно?

Нотариус: - До зимы и управимся.

Пушкин: - Помилуйте, как до зимы?!

Нотариус: - До зимы точно – можете не сомневаться. А вы пока осмотритесь. Впервые у нас? Места здесь замечательные. Люди тоже. Познакомьтесь с соседями…

Пушкин: - Некогда знакомиться! У меня свадьба на носу!

Нотариус: - О! Поздравляю! Значит, скоро прибавлению в семействе можно будет радоваться. Род у вас славный! Сколько в нем замечательных мужей! Кстати, примите соболезнование в связи с кончиной вашего дядюшки. Наслышаны-с. Достойный был человек.

Пушкин: - Спасибо. И все-таки повторюсь, милостивый государь, меня ждут в Москве. Я должен был жениться еще в августе… Черт побери! Я уже почти год хожу в женихах! Венчание отменили в связи с трауром. Перенесли на две недели! Меня невеста ждет!

Нотариус: - Невеста, если хороша, так подождет. На то и невеста чтобы ждать – пусть учится, привыкает... Простите старику любопытство. Не покажите ее портрет? С собой случайно не носите?

Пушкин достает кулон, щелкает, тот раскрывается, протягивает чиновнику.

Нотариус: - Прелесть!… Какая прелесть!... Само совершенство! Я прекрасно вас понимаю.

Пушкин: - Так что же?!

Нотариус: - А если еще и будущая теща прелесть по образу мыслей, тогда совсем будет счастье вам!

Нотариус: - Понятно. Наверное, недурное наследство?

Пушкин: - Ничего вам не понятно! Я ничего не говорил!

Нотариус: - О! Конечно! Конечно! Дела семейные. Вас ждет невеста! Так езжайте прямо сейчас. Бумаги оставьте, мы займемся, женитесь, потом возвращайтесь с супругой. К тому времени мы все уладим.

Пушкин: - Мне нужно вступить в права владения именно сейчас. Понимаете?!

Нотариус: - Понимаю. Сразу же и заложить. Нужны в свадьбе деньги. Такую красавицу и без приданого готовы осчастливить. Отчего же не понять. Ох, простите, я не хотел ничего такого сказать. Дела обычные, дела житейские.

Пушкин: - Так что же?

Нотариус: - Вот что я вам скажу… Мы приложим все усилия. Так сказать, проявим усердие.

Пушкин: - За пару дней управимся?

Нотариус: - Милостивый государь, здесь целый список документов. Все нужно пересчитать, проверить, занести в формуляр, оформить, так сказать. Нужно делить, нужно межевать!

Пушкин: - Понимаю! Конечно! Пересчитать! Понимаю! Кур, гусей, мамок, деток. А если за время, пока вы считать будете, снесутся яйца, а из них вылупятся птенцы! Значит снова пересчитать! А если кто соберется родить! А, не дай Бог, кто-то вздумает умереть!

Нотариус: - Вот видите. Вы все понимаете!

Пушкин: - Это какое-то безумие!... Я о вас напишу!

Нотариус: - Кому? А вы, простите, в каком чине? Чем занимаетесь?... Впрочем, здесь указано. (Улыбается) Так кому вы, милостивый государь, писать собираетесь?

Пушкин: - Ни “кому”, а что! Я сочинитель. Эпиграмму напишу. Или драму! Нет, скорее комедию!

Нотариус: - Ах, комедию? Пишите, батенька, пишите. Бумага стерпит. Вспомнил! Я ведь вас читывал. Талант! Большой талант! Заметьте - я всецело на вашей стороне. Из уважения к вашему семейству, к батюшке вашему постараюсь. Конечно, за пару дней не управимся – так дела не делаются - но за пару недель решим точно. Документы оставьте – сейчас же производство и начнем. А чтобы вам более не утруждать себя, доверьте дело писарю. Могу рекомендовать одного человечка. Он очень исполнителен и много не возьмет. Что же, рад был познакомиться, господин Пушкин!

Пушкин: - Писарю, так писарю. Позвольте откланяться.

3. КАБИНЕТ. ПУШКИН ЛЕЖИТ НА ДИВАНЕ В СЮРТУКЕ, В ТУФЛЯХ. ВХОДИТ НАСТЯ.

Настя: - Барин, день добрый… Вам что-нибудь нужно?... Вы что-нибудь желаете?

Настя: - Полдень уже. Может, изволите завтракать?

Пушкин: - Нет. Не сейчас. Нет.

Настя: - Вы не захворали? Второй день из дома не выходите. Может за лекарем послать?

Пушкин: - Нет!... Где Никита?

Настя: - Никита? Кто это? Нет здесь никакого Никиты.

Пушкин: - Нет? Верно. Никиты нет.

Настя: - Так вам что-нибудь нужно?

Настя: - Настя я. Помогаю по дому. Сделаю, что прикажете.

Пушкин: - Прикажу, Настя, меня не беспокоить. Отдыхаю я.

Настя: - Ох, извините. Конечно.

Настя уходит. Пушкин переворачивается на спину, смотрит наверх.

Пушкин: - Тоска. Тоска.

Музыка (как вариант - Моцарта “Реквием”) Садится, наклоняется к столу, берет перо, макает в чернильницу, пишет. Перечеркивает, комкает бумагу, швыряет ее на пол. Берет другой лист. Пишет. Сминает бумагу, снова расправляет. Пишет. Ломает перо, берет другое. Роняет кляксу. Перечеркивает несколько раз. Комкает, швыряет на пол. Пишет, комкает, швыряет. Музыка затихает. Оглядывается, выдвигает ящики стола, бросается к шкафу, ищет…

Пушкин: - Никита! Никита!

Настя: - Что изволите, барин?

Пушкин: - Где Никита?

Настя: - Я же говорила. Нет тут Никиты, барин.

Пушкин: - Верно. Запамятовал. А ты кто?

Настя: - Ну как же? Я Настя. Что желаете, барин?

Пушкин: - Настя… Да. Настя… Принеси бумагу. Где она есть? Ничего найти не могу!

Настя подходит к шкафу, берет тонкую стопку, кладет на стол. Пушкин
