(Переодеваясь в разные мундиры, по очереди играет троих)

В левой части сцены, в глубине уголок кабинета – диван, стол, по правую руку от стола шкаф. Все накрыто тканью. В правой части сцены под углом стоит деревянная скамейка. За ней с колосников свисает падуга с фрагментом липовой аллеи. Посередине сцены большое окно. Кабинет и окно объединены стеной, обклеенной обоями. Справа от окна стена неровно обрывается.

Стук колес. Цокот конских копыт. Музыка. (Она же будет в финале.) На сцене хлопочут три девушки, суетятся – снимают с мебели ткань, сворачивают ее, вытирают тряпками мебель, расставляют на столе чернильницу, прочие мелочи. Мужик вносит кресло, потом еще 3 стула.

Вот и барин пожаловал!

Не знаю. Только приехал. Впервые у нас. Раньше его не видела.

И батюшку его я тоже только раз видела.

Надолго ли пожаловал?

Говорит – на неделю, может на две.

Кончилась наша вольная жисть.

Молчи ты – вольная. Тебе бы только у печи сидеть, да горькую пить!

Да годков тридцать уж будет.

Тьфу! Делом займись! Вон ту полку протри.

Появляется Пушкин. Он явно чем-то расстроен, нехотя оглядывает крепостных, ходит по сцене. Письмо Плетневу.

“Милый мой друг, расскажу тебе все, что у меня на душе: грустно, тоска, тоска. Дела будущей тещи моей расстроены. Свадьба моя отлагается день ото дня далее. Между тем я хладею, думаю о заботах женатого человека, о прелести холостой жизни. К тому же московские сплетни доходят до ушей невесты и ее матери — отселе размолвки, колкие обиняки, ненадежные примирения — словом, если я и не несчастлив, по крайней мере не счастлив”.

Что-что? Сюда, говорю!

Понял, барин. Сейчас же сделаю.

(Переставляет кресло к окну)

Стулья - сюда, сюда и сюда.

(Переставляет стулья)

А что же всего 3 стула? Еще есть?

Есть. Слава Богу! С два десятка будет.

На весь дом всего два десятка стульев?

Не надо, оставь, где стоят.

Больше не обращает на них внимания. Девушки заканчивают работу, убегают. Мужик тоже уходит. Пушкин присаживается на край стула. Чувствует себя, как в гостях. Письмо Плетневу.

Осень подходит… Это любимое мое время — здоровье мое обыкновенно крепнет — пора моих литературных трудов настает — а я должен хлопотать о приданом да о свадьбе, которую сыграем бог весть когда. Все это не очень утешно. Еду в деревню, бог весть, буду ли там иметь время заниматься, и душевное спокойствие, без которого ничего не произведешь, кроме эпиграмм. Так-то, душа моя. От добра добра не ищут. Черт меня догадал бредить о счастии, как будто я для него создан”.

Пушкин в свете фонаря сидит за столом. Нотариус появляется из правой кулисы, около скамейки ставит стул, садится. Он в свете второго фонаря.

Здравствуйте, милостивый государь.

Я вас надолго не задержу. Мне бумагу одну подписать надобно.

Бумагу? Откуда же вы будете?

Недавно из Москвы. Заехал в имение и скоро к вам.

Вижу-вижу. Еще дорожную пыль не стряхнули.

Именно так. Мы можем сию же минуту перейти к делу? Я, видите ли, спешу.

Что же. Конечно. Давайте, посмотрим.

Пушкин подходит, протягивает бумаги. Нотариус изучает документы.

А-а-а, так вы сын уважаемого Сергея Львовича! Рад! Очень рад! Значит он, наконец, решился передать в ваше владение часть усадьбы. Поздравляю!

И то хорошо. Судя по бумагам, вашему батюшке было не просто разыскать среди своих владений еще не заложенное имущество. Однако нашлось сельцо Кистенево, свободное от обременений. Вам повезло!

Не расстраивайтесь. Прекрасные земли, пруды. Усадебка. Дом небольшой, конечно, один этажик, но очень милый. А какие места! Липовая аллея, березовая аллея, пруд. Роща с родником – недалеко, если на лошади...

Часть… Понятно. Ладно. Я хочу сразу же все и продать.

Продать? Конечно… Так-так. Извольте. Здесь написано: “Он, сын мой, до смерти моей волен с того имения получать доходы и употреблять их в свою пользу, так же и заложить его в казенное место или партикулярным лицам…

Вы меня не поняли. Я хочу продать!

Вы торопитесь, милостивый государь, я еще не все зачитал. Здесь имеется уточнение: ”Продать же его или иным образом перевесть в постороннее владение, то сие при жизни моей ему запрещаю”.

Именно так. Писано черным по белому, получено из ваших рук, подписано вашим батюшкой.

Заложить… Хорошо. Значит заложить.

Итак, что мы имеем: Часть деревеньки Кистенево, 200 душ с женами и рожденными после седьмой ревизии обоих полов детьми. Со всеми их семействами, с пашенной и не пашенной землей, сенокосами, крестьянскими строениями, угодьями, с хлебом наличным и в земле посеянным, со скотом, птицей и прочим добром…

Я вас понял! Понял! Так мы управимся теперь же?

Эх, столица. Давно туда не езживал. Помню, жизнь там идет быстрее, все куда-то торопятся, бегут. Куда? Зачем? А еще молодость, горячность. Верно, молодой человек?

Мне уже 31, милостивый государь!

Признаюсь, я четыре дня ехал на перекладных, 500 верст без остановки. По сто верст в день. Почти не спал. В имение заглянул и скоро к вам – еще 40 верст. Хотелось бы закончить дело немедленно и сразу же назад. Поэтому, не так чтобы тороплюсь – но тороплюсь чрезвычайно – а до вечера временем располагаю.

Сколько?!... Сколько времени на это уйдет?

Сейчас у нас начало сентября. Так-так… Какое теплое, однако, выдалось лето. Говорят, в этом году осень будет замечательная, долгая, золотая.

Сколько времени это займет? Неужели дня не достаточно? Два, три, пять дней?! Сколько для этого нужно?

Помилуйте, как до зимы?!

До зимы точно – можете не сомневаться. А вы пока осмотритесь. Впервые у нас? Места здесь замечательные. Люди тоже. Познакомьтесь с соседями…

Некогда знакомиться! У меня свадьба на носу!

Пушкин нервно ходит по сцене.

О! Поздравляю! Значит, скоро прибавлению в семействе можно будет радоваться. Род у вас славный! Сколько в нем замечательных мужей! Кстати, примите соболезнование в связи с кончиной вашего дядюшки. Наслышаны-с. Достойный был человек.

Спасибо. И все-таки повторюсь, милостивый государь, меня ждут в Москве. Я должен был жениться еще в августе… Черт побери! Я уже почти год хожу в женихах! Венчание отменили в связи с трауром. Перенесли на две недели! Меня невеста ждет!

Невеста, если хороша, так подождет. На то и невеста чтобы ждать – пусть учится, привыкает... Простите старику любопытство. Не покажите ее портрет? С собой случайно не носите?

Пушкин достает кулон, щелкает, тот раскрывается, протягивает чиновнику.

Прелесть!… Какая прелесть!... Само совершенство! Я прекрасно вас понимаю.

А если еще и будущая теща прелесть по образу мыслей, тогда совсем будет счастье вам!

Понятно. Наверное, недурное наследство?

Ничего вам не понятно! Я ничего не говорил!

О! Конечно! Конечно! Дела семейные. Вас ждет невеста! Так езжайте прямо сейчас. Бумаги оставьте, мы займемся, женитесь, потом возвращайтесь с супругой. К тому времени мы все уладим.

Мне нужно вступить в права владения именно сейчас. Понимаете?!

Понимаю. Сразу же и заложить. Нужны в свадьбе деньги. Такую красавицу и без приданого готовы осчастливить. Отчего же не понять. Ох, простите, я не хотел ничего такого сказать. Дела обычные, дела житейские.

Вот что я вам скажу… Мы приложим все усилия. Так сказать, проявим усердие.

За пару дней управимся?

Милостивый государь, здесь целый список документов. Все нужно пересчитать, проверить, занести в формуляр, оформить, так сказать. Нужно делить, нужно межевать!

Понимаю! Конечно! Пересчитать! Понимаю! Кур, гусей, мамок, деток. А если за время, пока вы считать будете, снесутся яйца, а из них вылупятся птенцы! Значит снова пересчитать! А если кто соберется родить! А, не дай Бог, кто-то вздумает умереть!

Вот видите. Вы все понимаете!

Это какое-то безумие!... Я о вас напишу!

Кому? А вы, простите, в каком чине? Чем занимаетесь?... Впрочем, здесь указано.

Так кому вы, милостивый государь, писать собираетесь?

Ни “кому”, а что! Я сочинитель. Эпиграмму напишу. Или драму! Нет, скорее комедию!

Ах, комедию? Пишите, батенька, пишите. Бумага стерпит. Вспомнил! Я ведь вас читывал. Талант! Большой талант! Заметьте - я всецело на вашей стороне. Из уважения к вашему семейству, к батюшке вашему постараюсь. Конечно, за пару дней не управимся – так дела не делаются - но за пару недель решим точно. Документы оставьте – сейчас же производство и начнем. А чтобы вам более не утруждать себя, доверьте дело писарю. Могу рекомендовать одного человечка. Он очень исполнителен и много не возьмет. Что же, рад был познакомиться, господин Пушкин!

Писарю, так писарю. Позвольте откланяться.

Кабинет. Пушкин лежит на диване в сюртуке, в туфлях. Входит Настя.

Барин, день добрый… Вам что-нибудь нужно?... Вы что-нибудь желаете?

Полдень уже. Может, изволите завтракать?

Вы не захворали? Второй день из дома не выходите. Может за лекарем послать?

Кто это? Нет здесь никакого Никиты.

Нет? Верно. Никиты нет.

Так вам что-нибудь нужно?

Настя я. Помогаю по дому. Сделаю, что прикажете.

Прикажу, Настя, меня не беспокоить. Отдыхаю я.

Ох, извините. Конечно.

[i]Настя уходит. Пушкин переворачивается на спину, смотрит в