Давным-давно когда времена были очень суровыми и мрачными. На далёком Западе бушевала страшная война. Много мужчин ушедших на неё больше ни когда не вернулись обратно, так и сгинули там, словно их не когда и не было на свете.

Вот так из одного далёкого татарского села, что затерялось на бескрайних просторах Сибири, ушёл на ту войну один человек. Осталась у него дома жена. Ждать, толи его самого, толи похоронку на него.

В те годы Смерть собрала свой самый большой урожай. Ни когда раньше такого урожая у неё не было. Люди сами шли к ней каждый день громадными кровавыми массами с полей битв, сине-бледными из газовых камер или высушенными до костей и кожи голодом. Порой человеческих душ становилось так много, что Смерть сама уставала косить их своей косой. Тогда она откладывала свою косу, чтоб передохнуть. В такие моменты на земле появлялись и пропавшие без вести, те, кто завис между мирами живых и мёртвых, и не туда и не сюда.

Вот так в один день в то село пришла весть, что муж той женщины, пропал без вести. Женщина погрустила, погрустила и зажила дальше своей жизнью. Нанялась работать поварихой в геологическую партию, что рядом с их селом искала толи нефть, толи ещё что то.

Прошли те жуткие годы, отгрохотала война, Смерть собрала свою жатву и вернулась к своей обычной размеренной работе. Неожиданно в то село вернулся пропавший без вести муж. Вернуться он вернулся, но без ног. Он выжил в той бойне, был тяжело ранен, на Курской дуге ему разрывом снаряда оторвала обе ноги. В беспамятстве его нашли на поле боя санитары, так он попал в пропавшие без вести. Но потом его память вернулась, его подлечили и отпустили до дома. Так мужчина и доковылял на костылях до своего родного села.

Женщина такому явленью была не рада.

- У тебя больше нет ног, зачем ты мне нужен? – сказала она ему.

- Какой от тебя толк? Ты же калека! Я ещё молода и красива, найду себе мужчину и с ногами и руками – продолжила она.

Горько, страшно и обидно стало ему. Боль в стократ страшней той боли, что лишила его ног, искалечила его тело. Та боль в тот миг пронзила его душу, разрушив последние надежды.

Мрак затмил его лицо. И тогда жуткая Смерть, что так преследовала его на поле боя, показалась ему не такой и страшной, а желанной и в чём-то доброй…

Постояв у калитки и посмотрев своей уже бывшей жене в лицо, он вдруг произнёс:

- Хорошо. Я уйду и тревожить тебя не буду, живи как хочешь, но … Дай хоть напоследок последний раз тебя я поцелую, как раньше, до войны.

- Ладно, давай! Но это последний поцелуй между нами, и уходи навсегда…- сказала она, приблизившись к нему.

Мужчина только этого и ждал. Отбросив костыли и держась лишь на деревянных протезах, он сильно обнял женщину и крепко поцеловал. И тут над округой пронёсся страшный вой, похожий на звериный. Женщина отпрянула от мужчины, из её рта обильно била кровь, а из глотки нёсся страшный и жуткий вой, какого ни кто, ни когда не слыхивал в тех местах.  Это была месть бывшего мужа. Мужчина откусил ей язык.

- Ну, вот и квиты! Я без ног, а ты теперь без своего поганого языка! – выплюнув на землю  откушенный язык, произнёс он.

На крик сбежалось всё село.

Инвалид сидел на земле возле калитки, по бакам на зелёной траве лёжа белели его костыли. И словно красные ягоды калины на его груди возле сердца, на пыльной гимнастёрке рядом с боевыми  медалями, повисли капли крови .. А его бывшая жена, согнувшись в клубок возле поленницы дров, непрерывно выла от боли и страха,  закрываю свой рот окровавленным платком…

Прошло время, прошли годы, много северных ветров просвистело над теми суровыми Сибирскими просторами, много снегов выпало и растаяло.

Мужчина и женщина, уже постарев, опять начали жить под одной крышей. Так и жили до самой своей смерти.  Странная пара. Он без ног, она без языка.

Так они и прожили свою жизнь, и каждый дождался своей Смерти, чтоб на Том Свете их рассудили, кто прав, кто не прав…

Вот такой сюжет… другим наука …
