С того дня, когда мы потеряли друг друга, прошло уже 10 лет.

Со мной все хорошо.  Я живой.

Я  скучаю по тебе и продолжаю тебя искать.

Мы ищем тебя вдвоем с Чап-Чапом. Это мой кот. У него отличный нюх. Как у собаки. Он меня спас и теперь мы  друзья.

Мы приходим с ним каждый день к Колокольному мосту. Помнишь тот мост? Мы там расстались. Иногда приезжаем на площадь.

Ты, главное, не переживай, если ты будешь где-то рядом, я обязательно тебя узнаю.

Обязательно. Даже не сомневайся.

Среди миллионной толпы узнаю.

Дед меня конечно ругает за то, что я отлучаюсь без спроса , он говорит, что это все мое воображение, якобы дети не помнят себя в крохотном возрасте и твоего лица  я тоже не мог запомнить.

Я помню все наши дни, которые мы провели с тобою вместе. Каждую минуту помню. С первого дня.

Вот проверяй. Я буду рассказывать, а ты проверяй.

Сначало мы жили с тобой напротив набережной. Ты очень любила прогуливаться вдоль реки. Особенно по вечерам, когда горят фонари.

В то время я прятался у тебя в животике и ты даже не догадывалась о моем существовании.

самым сказочным в округе.

Он был похож на майский цветок.

Его желтые-розовые лепестки были видны из далека.

А вокруг было столько деревьев, что казалось, что мы в лесу и вот-вот, сейчас, из-за  большого тополя выбежит лисичка, а с ветки на ветку запрыгает белочка.

Вся эта красота так завораживала .

До ужаса. Но только снаружи.

Внутри было совсем по-другому.

Грязные, синие стены коридора  съедали все лучи света исходящие от единственной лампочки, которая свисала с потолка на двух обугленных проводах.

Запах мочи, табачного дыма и алкоголя врезался в нос с самого порога, отчего начинало мутить и не особо подготовленных выворачивало тут же.

Наша комната находилась на пятом этаже и, прежде чем подниматься, нужно было убедится, что на лестнице никого нет. Пренебрежение правилами влекло печальный исход.

Могли ударить, обругать или еще что хуже, отобрать пакет с едой.

В комнате тоже было небезопасно. Поэтому, перед сном мы строили баррикаду. Стаскивали к двери все что было: шкаф, табуретки, чемоданы и книги, но это мало помогало.

После трех ударов соседа все разлеталось по углам и мы бежали к тете Маше и несли оборону уже там, но  она впускала нас не всегда и тогда нам приходилось гулять во дворе пока дом не уснет.

Но самое мучительное было засыпать на голодный желудок.

Несмотря на то, что ты работала на двух работах, после уплаты за жкх, денег на еду  оставалось совсем мало и мы  регулярно два, а то и три дня каждого месяца  держались только на воде.

Иногда, конечно, случались у нас и сытные вечера. Целые застолья.

Как правило, на них собиралось половина жильцов нашего дома.

Но от  алкоголя и от кальянного дурмана у меня всегда болела голова и наутро я мало что мог припомнить, а мои руки и ноги не слушались меня еще потом целую неделю.

Когда ты узнала обо мне, это произошло на приеме у врача, ты сильно удивилась и долго не могла поверить, что у тебя есть я.

Два дня ты молчала и ходила по комнате туда-сюда.

А потом все изменилось.

Наш новый дом кардинально отличался от предыдущего.

Он был добрым и снаружи и внутри.

Мне очень нравилось в нем кататься на лифте, он в считанные секунды уносил нас под облака.

А еще у нас было большое окно с видом на Каму и своя ванная комната, где можно было понежиться в теплой водичке.

Мы больше не голодали.

Ты часто гладила меня и называла ангелочком.

Я очень любил слушать как ты поешь и играешь на рояле.

Я был счастлив. Я улыбался тебе. Мы были вместе.

Но недолго. Весною на предприятие где  ты работала перестали выплачивать зарплату. Мы спасались  лишь средствами взятыми в банке.

Потом нам начали звонить кредиторы.

Затем пришли приставы и забрали мои распашонки, игрушки и кроватку, которые ты приготовила ко дню моего появления.

В понедельник нас выставили на улицу и  мы вернулись в дом на набережной.

Ты целый день плакала, а

я пытался тебя успокоить.

Уже  ночью, ты резко встала, вышла во двор и побежала к реке.

На Колокольном мосту, наверное, от волнения,  я не удержался и ты впервые увидела меня. Мама.

Я висел на пуповине и тянулся к тебе изо всех сил.

Ты смотрела на меня и плакала.

Потом что-то блеснуло и я полетел вниз.

Я скатился почти до самой реки. Густые заросли крапивы не дали  свалиться мне в воду.

Я попытался тебя позвать, но пупочный канатик, словно удавка обвил мою шею и перекрыл мне дыхание.

В эту же секунду полчище комаров облепили мое тело и начали пожирать меня заживо.

Гибель была неминуема.

И я бы исчез, если бы не Чап-Чап, мой рыжий кот.

Это он перегрыз пуповину, слизал всех тварей и согревал меня до утра, пока нас не нашел мой дедушка.

Он забрал нас  к себе домой и накормил  козьим молоком.

Сейчас я уже учусь в школе.

Я почти отличник. Мой самый любимый предмет - это рисование. Когда я вырасту, то обязательно стану архитектором и построю для нас большой-большой дом.

Я его уже нарисовал. Он добрый и снаружи и внутри.

А вот с русским языком я еще не совсем подружился, поэтому не обращай внимания на ошибки.

Мама, нам тебя очень не хватает.

Я разослал это письмо во все газеты и соцсети. Надеюсь, ты его увидишь и прочитаешь.

Мама, я не пишу своего адреса и имени. Дедушка говорит, что если узнают про нашу историю, то меня отдадут в детский дом.

Мама,  мы  ждем тебя с Чап-Чапом, моим котом, у Колокольного моста...