Комедия в двух действиях на четыре человека.

(Может быть поставлена как одноактная).

Съёмная квартира Анны и Ксюши. Не слишком убрано. Вечер. Вбегает разъярённая Анна. Вид у неё совсем не женственный, измотанный, серый.

. А-а-а! Всё! К чёртовой матери весь этот детский сад! Завтра же пишу заявление на увольнение! Сил моих больше нет. С меня хватит! В киоск пойду торговать, на рынок, листовки раздавать, заправщицей устроюсь... Хоть куда, но чтобы ещё когда-то в образовательную – воспитательную деятельность... Да пошло оно всё!!!

Выходит сонная Ксюша. Потягивается.

. Тише-тише. Успокойся.

Ксюша подходит к Анне, успокаивает, нежно гладит её по спинке.

. Всё хорошо, подруга, всё в порядке. Ты дома, тут тебя никто не обидит, никто на тебя голос не повысит, никто на палас не напрудит, никто в голову кубик не бросит.

Анна тихонько плачет, всхлипывает.

. Ну, всё-всё. Всё. Давай, возьми себя в руки.

. Да-да, всё, извини. Опять я на тебе срываюсь.

. Да ладно, привыкла уже. Что я не понимаю? Но ты бы хоть для разнообразия когда-нибудь иначе домой после работы пришла. А то всё в одной поре.

. Ксюша, милая, прости. Я честное слово, каждый день, собираясь на работу, даю себе слово, что сегодня всё будет по-другому. И даже какое-то время держусь. Но потом эти дети... Эти родители, эта заведующая, чёрт бы её побрал!

. Иди умойся, приведи себя в порядок, я пока на стол накрою. Ты голодная, наверное?

. Да какой там? В рот ничего не лезет с этими нескончаемыми нервяками. А что? Ты что-то приготовила?

. Нет, разумеется. Но подсоберу чего-нибудь. Я как раз вчера со смены много чего притащила.

. Анют? Это всё то же самое, что ты бы купила в любом другом магазине за деньги. Ну а покуда я кассир, что же добру пропадать? Не выбрасывать же ж?

. Ой, не знаю. Как-то я скептически отношусь ко всему тому, что ты оттуда приносишь.

. Не будешь есть – так и скажи. Что я тут распинаюсь.

. Буду! Тащи свою просрочку, хуже уже не будет.

. Вот так бы сразу. Иди, рожу умой и за стол!

Анна улыбается. Уходит умываться.

Ксюша накрывает на стол, носит продукты: сырки, колбасы, йогурты.

). И руки чтобы с мылом вымыла! А то ещё наградишь какой-нибудь ветрянкой от этих своих деток любименьких.

). Поучи ещё – поучи!

Ксюша улыбается, заканчивает со столом. Садится, ждёт. Возвращается Анна. Одета уже по-домашнему. Садится рядом.

. Вот! Другой человек! Это дело. Угощайся.

. А от всего этого точно ничего не будет?

Анна перестаёт жевать. Смотрит на подругу. Та смотрит на неё. Анна отмахивается рукой, продолжает жевать.

Анна вновь перестаёт жевать.

. А сама-то что не ешь?

. Так, а я только что!

. Только что ты, судя по всему, спала!

. Ну да, а перед этим буквально...

. Нет, так не пойдёт. Давай со мной.

Ксюша не слишком спешит разделять ужин.

. Не боиИсь! А ещё воспитательница. Детей так же учишь говорить?

. А вот сейчас узнала воспитательницу. Мне моя воспитка так же постоянно говорила.

Ксюша берёт йогурт, открывает, но не ест. Медлит. Осторожно поглядывает на Анну.

. А, была не была. Если что, вдвоём на белом коне скакать будем. Как в детстве. Помнишь?

. Помню, но давай не за столом, ладно?

Чокаются йогуртами. Едят.

. А ничё, кстати. Есть можно.

. М... На мне сперва испытать решила, значит? Как мило...

. Да не, я... Так-то, всё нормально... Обычно... Бывает. Без последствий... Почти.

. Да-да... Проходили мы это уже.

. Да в тот раз вообще не из-за этого тебя скрутило. Это из-за...

. Ну? Что там было? Расскажи?

. Кто старое помянет, тому глаз вон.

. Ясно всё с тобой. Конечно, как подругу травить так она первая, а как отвечать, так...

затыкает уши, перекрикивает, перебивает

). Когда я ем, я глух и нем, хитёр и быстр! Ничё не слышу, ничё не слышу. Ля-ля-ля, жу-жу-жу...

. Лан, рассказывай, кто там тебя сегодня выбесил?

. Так ты же глуха и нема, когда ешь?

. Нормально всё. Вернулся дар речи. И слух за компанию. Так что? Родаки нервы пощипали?

. Да к этому-то я уже давно привыкла. В другом дело.

Ксюша вопросительно кивает головой.

. Сегодня пришла оценка моей работы. Конечно, оценили несправедливо, когда было иначе? Как следствие – стимулирующие посчитали скромно.

. Подожди! Воспитателям же сейчас нормально платят?

. Нормально. Но могло бы быть и поболее!

[font="Times New Roman",