Жанр: Городской фэнтези, мистический реализм.

Как надоел этот город – столько лет, сколько мучений. К черту! Исчезнуть, раствориться. Станет легко. Она уже готова сделать этот шаг с моста. Ее останавливают. Девушка спасена, но с ней начинают происходить странные вещи. Она видит удивительные сны, читает мысли людей. В сознании что-то повернулось, на все она смотрит другими глазами. А еще этот человек из ее снов - дикарь племени. Девушка постоянно думает о нем, уже любит его… Так продолжается несколько дней. Мысли людей преследуют, не дают покоя. Все становится невыносимым, она не знает, куда спрятаться, куда сбежать, не понимает, что с ней происходит. И вдруг попадает в странную комнату старинного особняка в самом центре старой Москвы. Там находятся какие-то люди. Нет, не люди! Призраки, тени, отголоски прошлой жизни. Их давно нет в живых. Они зависли в этом пространстве, в некоем шлюзе и болтаются между небом и землей. Десятки, сотни лет сидят в этой комнате, давятся пороками, обгладывая свои грехи. Девушка узнает страшную вещь – теперь она одна из них. На том мосту ее остановили, но дали испытательный срок и теперь она должна что-то сделать. Что? Как долго это будет продолжаться? Срок без срока? Чего от нее хотят?... А еще эти нелюди делают на нее ставки. Один говорит, что она сойдет с ума, другой - что сопьется, третий - что покончит с собой. Четвертый… Пятый… Каждый меряет ее жизнь своей рулеткой, каждый судит по себе. Ставки сделаны. Бега начинаются…

Она возвращается в город и остается одна. Постоянно ощущает на себе взгляд сверху, который преследует, не дает покоя, истязает. Каждый шаг теперь под присмотром. Как жить, за что держаться? Привычные вещи из прошлой жизни становятся бессмыслицей. Но главное - она не понимает - чего от нее хотят?

Ей нужно найти себя в этом городе, нужно с ним как-то договориться…

Есть некто - Он, но есть - Другой. И между этими двумя ты проходишь короткую или длинную жизнь, отвечая на простой вопрос – “зачем?”. Никогда раньше она себе его не задавала. Теперь он мучает, не дает покоя, ведет по жизни. Ей говорят, что она избранная, что умеет любить так, как никто в этом городе, в целом мире. Но понять, чего от нее хотят ей удается лишь в самом конце истории, которая оказалась длиной в миллионы лет. А в финале ответ на вопрос – нужно ли убивать того мамонта?

“Нас не случайно сюда послали. Вернее, тебя. Ты избранная. Он от тебя чего-то хочет. Чего – я не знаю. Он никогда этого не говорит. Человек должен все понять сам - таким Он его создал. Еще Он сказал, что все пошло не так, когда люди научились убивать. Но раньше они разучились любить. Они испугались это делать, а страх не лучший советчик. Страх ведет к пустоте, к разврату, к самым низменным желаниям, уводит в сторону, к Другому. Страх – это тлен. А люди просто испугались. И еще…  Он сказал, что все нужно начинать с самого начала. Нужно хотя бы попробовать”...
