...доносится треск, словно ломаются сухие ветви древесины. Сначала звуки едва слышно, однако они постепенно нарастают. С редких и одиночных становятся более частыми.

Со всех сторон только и слышно, что этот пугающий звонкий треск.

Сквозь тьму пробивается желтоватый свет. Он извивается в причудливом танце и, заполняя собой всё, становится стеной перед глазами.

Это огонь. Он везде, куда не посмотри. Окружает со всех сторон и душит в своих жарких объятиях. Его обжигающее прикосновение пожирает всё подряд.

КП: в паре прищуренных до узких щёлочек глаз отражаются языки пламени. Это злые, лишённые всего человеческого, карие глаза.

Они принадлежат мужчине, который...

НАТ. БАР СТАРИКА БЕНА - НОЧЬ

...стоит в нескольких десятках метров от главной двери и смотрит, как огонь жадно поглощает здание.

В руке незнакомец вертит зажигалку с изображением человеческого скелета. Ручная работа. Стальная поверхность зажигалки поблескивает при свете огня.

Лица мужчины не видно. Только большой силуэт чернеет на фоне страшного пожара.

Пламя постепенно охватывает бар целиком.

Горит всё! И широкое деревянное полотно главной двери, которое обмотано цепью и скреплено навесным замком. И пластиковые окна под массивными решётками, откуда валит густой дым. И броская вывеска "Бар старика Бена", а так же крыша над ней.

Изнутри бара доносятся мужские крики и грохот ослабевших рук в главную дверь. Кто-то пытается выбраться из палящей западни.

Вскоре крики сменяются кашлем. Дым упрямо вытесняет последние остатки свежего воздуха.

Мужчина перед главной дверью неподвижен. Он пропускает мимо ушей отчаянные крики и пугающий кашель.

Ему глубоко наплевать на несчастных. Он всё так же спокойно вертит зажигалку в руках.

Откуда-то со стороны доносится приглушённый расстоянием голос.

Поджигатель резко поворачивается на голос.

Ребята, помогите высадить дверь!

Поджигатель срывается с места, изо всех сил мчится за угол бара. На ходу он прячет зажигалку в карман.

НАТ. БАР СТАРИКА БЕНА, ЧЁРНЫЙ ХОД - НОЧЬ

Эта дверь намного меньше размерами. Она так же обмотана цепью и скреплена замком. Через небольшую щель между самой дверью и коробом видно МУЖЧИН, которые пытаются выбраться на улицу.

Одно из звеньев цепи понемногу разгибается под отчаянным напором изнутри. Щель медленно увеличивается.

Мужчины стонут от напряжения, вкладывая все свои силы.

Звено на цепи разгибается почти полностью.

Из-за угла появляется Поджигатель.

Едва он добегает до двери чёрного хода, та распахивается и наружу выскакивает АЛИШЕР (40). Это мужчина кавказской национальности с сильно выделяющимся приплюснутым носом.

За Алишером сразу же следуют ЕГО ДВОЕ ДРУЗЕЙ.

Он бьёт Алишера кулаком в нос и толкает вместе с остальными обратно в горящее здание. Изнурённые друзья не в силах сопротивляться.

Он быстро теснит ослабевших мужчин в обратно бар. Через секунду все четверо исчезают по ту сторону распахнутой настежь двери.

Крыша над дверью чёрного хода трещит. Ещё миг и она со страшным грохотом падает, закрывая единственный выход из пекла.

Кто-то дико кричит в огне. Потом наступает относительная тишина. И только деревянные конструкции продолжают потрескивать в адском пламени.

НАТ. БАР СТАРИКА БЕНА - НОЧЬ

Над главной дверью огонь жадно пожирает вывеску. Слова "Бар" и "старика" уже невозможно разобрать.

И вот, сорвавшись с крепления, вывеска летит вниз. С грохотом приземляется на асфальт. Раскалывается от удара на несколько частей, которые разлетаются в стороны.

Одну из частей отбрасывает на безопасное расстояние. От падения небольшие язычки пламени на ней гаснут окончательно. Среди испачканных пеплом краёв теперь только и можно различить единственное слово - "Бен".

Где-то вдалеке слышно завывание сирен, пожарные уже мчатся на помощь. Звуки постепенно нарастают по мере того, как машины приближаются.

В какой-то момент оставшаяся часть крыши падает, поднимая очередной грохот.

...слышно, как кто-то часто и нервно дышит.

Раздаётся возня в небольшом замкнутом пространстве: то шуршание, то шелест, то стук. Кто-то обеспокоено шарит вокруг себя.

Шум возни быстро нарастает вместе с тревогой мужчины.

Слышно, как рвётся длинный лоскут материи. Потом снова стук, более громкий и отчётливый.

Вдруг, возня резко обрывается. Мужчина делает несколько глубоких вдохов, чтоб успокоится.

Спустя несколько секунд летят мелкие искры, темноту прорезает крошечный огонёк. Теперь видно, что это...

...горит огонёк зажигалки, на котором изображён человеческий скелет.

Мужчина (его лица по-прежнему не видно) лежит в прямоугольном ящике, чётко подогнанном под размеры его тела.

Изнутри все стенки обиты материей. Белая простыня, подушка... - всё укомплектовано должным образом для последнего пристанища.

Мужчина поднимает зажигалку выше. Прямо к потолку, который возвышается над ним в каком-то десятке сантиметров. Здесь обивка небрежно оборвана и теперь уродливый лоскут свисает, как привидение.

Свободная рука мужчины поднимается к оголившемуся деревянному потолку. Он пытается поднять крышку гроба, но та прочно сидит на месте.

Он роняет зажигалку, она скатывается по его телу прямо в складки простыни. Огонёк продолжает гореть, облизывая материю. Но простыня НЕ загорается. Даже не чернеет.

Мужчина упирается в крышку обеими руками. Толкает её, что есть сил. Однако та только жалобно скрипит. Гроб надёжно заколочен.

И тут мужчина теряет самообладание. Он барабанит по деревянной поверхности, как сумасшедший.

Выпустите меня отсюда!

Мы понемногу поднимаемся к крышке гроба, "просачиваемся" сквозь неё в землю и стремительно движемся на...

НАТ. ГОРОДСКОЕ КЛАДБИЩЕ - НОЧЬ

Мы поднимаемся над свежей могилой. При тусклом свете луны видно временный деревянный крест и небольшой холмик рыхлой земли.

На заднем фоне до сих пор слышно отзвук того безумного стука о крышку гроба. А так же испуганный, с надрывом до хрипоты, крик мужчины.

Теперь видно десятки таких же свежих могил, которые постепенно смешиваются с более старыми. Они тянуться куда-то вдаль и там исчезают в темноте.

Постепенно все звуки стихают. Над необъятным кладбищем воцаряется полная тишина.

ИНТ. НОВЫЙ ДОМ АНДРЕЯ, КАБИНЕТ - ДЕНЬ

АНДРЕЙ (18) снимает со стены двуствольное ружьё. Сжимая обеими руками, он разглядывает его от кончика ствола до приклада.

Взгляд юноши суровый. Губы сжаты в непоколебимой решительности.

Рядом, на стене, тикают антикварные часы. Их размеренный шум разрушает мрачную тишину кабинета.

Андрей "переламывает" ружьё. Достаёт из кармана два огромных патрона, вставляет их в чернеющие отверстия ствола. После этого возвращает ружьё в исходное положение.

Это должно было когда-то случиться...

Со стороны доносится тихий, но отчётливый звук - кто-то заводит машину.

С ружьём наперевес, Андрей идёт к единственному окну кабинета. Здесь...

ИНТ. НОВЫЙ ДОМ АНДРЕЯ, КАБИНЕТ/ НАТ. САД ВОЗЛЕ НОВОГО ДОМА АНДРЕЯ - ДЕНЬ

...он видит, как из гаража выезжает "Порш" красного цвета. За рулём сидит КАРИНА (18). Она сильно взволнована.

Он тебя не тронет, обещаю.

Девушка не слышит и не видит его.

Её машина на секунду останавливается перед внешними автоматическими воротами, пока те открываются. Потом "Порш" проскальзывает в образовавшуюся щель и, взревев мотором, стремительно исчезает из виду.

НАТ. НОВЫЙ ДОМ АНДРЕЯ, КАБИНЕТ - ДЕНЬ

...направляется к большому кожаному креслу, перед которым стоит огромный дубовый стол.

Он садится в кресло. Дорогостоящая кожа тихо скрипит под ним. Он кладёт ружьё перед собой на стол, направляя ствол на дверь.

Андрей берёт из стоящей перед ним шкатулки кубинскую сигару. Оттуда же берёт зажигалку и прикуривает. Делая всё это, он неотрывно смотрит на дверь.

Кабинет наполняют клубы дыма.

Во всём доме тишина, нигде лист не шелохнётся. Лишь тиканье антикварных часов на стене создаёт хоть какую-то видимость жизни.

Время бежит, яркие краски постепенно тускнеют. День понемногу переходит в вечер.

Вдруг, дверь открывается...

Андрей поспешно бросает сигару в пепельницу. Пододвигает ружье ближе к себе.

Дверь распахивается полностью, открывая вид на часть просторного коридора.

На пороге, в начинающихся сумерках, видно мужской силуэт. Он неподвижен, как уснувшее привидение. Лица не видно.

Андрей, Андрей, Андрей...

Я знал, что ты придёшь. Но я тебя не боюсь.

А должен! В этот раз тебе так не повезёт!

Мужчина переступает порог кабинета.

При слабеющем свете из окна видно, что его одежда грязная, разорванная и местами сильно обгоревшая. Кажется, что эта одежда до сих пор дымит.

Карина в одиночестве сидит на скамейке. Рисует карандашом на вырванном из тетради листе. Серый графитовый наконечник виртуозно пляшет на бумаге.

Она одета в темно-синюю школьную форму: короткая юбка и пиджачок. Белая блузка выглядит невероятно яркой при свете дня. Каштановые волосы свободно спадают девушке на плечи.

ТИТР: За год до этого.

Позади неё видно стоянку для велосипедов. Среди прочей двухколёсной техники, там стоит дорогущий чёрный мотоцикл.

Всюду полным-полно других школьников. Все снуют по двору, наслаждаясь тёплым весенним воздухом. В общем, жизнь бьёт ручьём.

За Кариной украдкой наблюдает Андрей. Он сидит на скамейке напротив. На нём брюки и пиджак такого же темно-синего цвета. Вместо рубахи - чёрная водолазка.

Где-то рядом с Андреем раздаётся весёлый девичий смех, но парень не обращает на него внимания. Он не видит всей той жизни, которая наполняет школьный двор.

Андрей видит лишь Карину.

В это время, в его сторону по обочине тротуара идёт один из учеников. Ноги, обутые в пыльные туфли, ступают по шершавой поверхности асфальта.

В какой-то момент нога наступает на газету, лежащую на пути.

Газета издаёт тихий хруст и мгновенно деформируется под весом тела юноши.

Когда нога поднимается, на дешёвой бумаге становится видно броский заголовок: "НВ Банк. Кто украл деньги вкладчиков?". Под заголовком напечатана статья со множеством вопросительных и восклицательных знаков.

Внезапно, на плечо Андрея с силой приземляется рука. Это мгновенно спускает его с небес на землю. Андрей смотрит на подошедшего к нему паренька по имени ЕГОР.

Это весёлый юноша семнадцати лет. Вид у него неопрятный, но в тоже время он явно не лишён какого-то особого обаяния.

Егор садится на скамейку рядом с Андреем. Улыбается во весь рот.

Виделись сегодня. Вот уже и последний урок на носу.
