...слышно, как сигналит машина. Звук не очень громкий, но мощный, как у грузовика. Сигнал нарастает по мере приближения машины.

Вдруг, раздаётся ужаснейший звук столкновения, он прямо закладывает уши. Скрежет металла и звон стекла сливаются в единое целое и...

НАТ. ЗАДНИЙ ДВОР - ДЕНЬ

...ВИТАЛЯ (30) просыпается в страшном испуге.

Гамак покачивается под ним. Мобильный телефон, лежащий у него на груди, сползает к подолу футболки.

Виталя беспокойно оглядывается по сторонам.

В небольшом дворике сочно зеленеет травка. Десяток низкорослых плодовых деревьев почти беззвучно шуршит листвой.

Рядом с гамаком, где лежит Виталя, возвышается деревянный забор. В небольших просветах между досками видно соседний двор.

Приснится же такое...

Он облегчённо вздыхает. Поднимает мобильный телефон.

На экране появляется фотография девушки с двумя младенцами на руках.

При взгляде на них Виталя улыбается. Проводит пальцами по экрану, как бы пытаясь погладить мать и детей.

Едва он касается экрана, как заставка пропадает. Вместо неё появляется видео, поставленное до этого на паузу.

Виталя поворачивает телефон в горизонтальное положение, нажимает на кнопку воспроизведения.

На экране появляются первые анимационные кадры: сквозь толпу просто одетых людей идёт мужчина в дорогом деловом костюме.

Некоторые люди добиваются невероятных успехов и становятся знаменитыми на весь мир. В то время как остальные, которых подавляющее большинство, лишь топчутся на месте.

Виталя хватает каждое слово. То, о чём идёт речь, для него важно.

Вы не задумывались, почему так происходит? Почему одни получают всё, а другие ничего? Почему лишь избранные покоряют вершины? И как они вообще становятся избранными?

Виталя пододвигает экран ближе к себе, чтобы ничего не пропустить.

Всё предельно просто! Мы привыкли находиться в так называемой "зоне комфорта". Это такое состояние, где мы чувствуем себя в безопасности, где нам всё предельно знакомо...

На экране телефона показывают схематических человечков. Все абсолютно одинаковы: один и тот же цвет, размер и поза.

И тут, один из этих человечков переворачивается с ног на голову. Становится красным на цвет.

А, между тем, достаточно покинуть эту самую зону комфорта и ваша жизнь непременно поменяется в лучшую сторону. Наполнится новыми красками. Станет насыщеннее и результативнее.

Виталя едва заметно кивает головой.

Выходите из зоны комфорта и начинайте новую жизнь! Почувствуйте себя, наконец, счастливым!

Ролик заканчивается. Динамик телефона затихает.

Ремень потуже и вперёд!

Виталя вздрагивает от неожиданности, поворачивает голову на голос.

По ту сторону невысокого забора, в соседнем дворе стоит СВЕТА (30). Это красивая брюнетка среднего роста, одетая в короткое красное платье.

Он робко поднимается из гамака.

Она весело улыбается ему.

Извини, я тебя сразу не заметил...

Я всегда ко всем подхожу незаметно, надо это или нет.

Я уже понял. А ты моя новая соседка?

Улыбка девушки слегка блёкнет.

Не то, чтобы новая... И не то, чтобы соседка...

Очень приятно! А я...

О-о-о... Ненужно называть своё имя. Я его знаю!

На самом деле, мы давно знакомы, Виталя...

Правда? Почему тогда я тебя не помню?

Да? А, если я сделаю вот так?

Она широко улыбается. Чудная девушка! В лучах летнего солнца она само совершенство!

Виталя мимо воли тоже улыбается. Его глаза горят. Света ему определённо нравится.

Он смущённо отводит взгляд.

Недавно у меня родилась двойня. Теперь я работаю на двух работах и очень устаю... Так где, говоришь, мы с тобой раньше встречались?

Света прекращает улыбаться. Пару секунд что-то напряжённо обдумывает. Похоже, она расстроена.

А вот и не скажу! Вспомнишь, тогда сам всё расскажешь! И, коль ты так сильно устаёшь на двух работах, ложись обратно в кровать. Я не обижусь, честно!

Обычно, это называют не кроватью, а гамаком...

Ну да... Гамак... Но ты ложись, я настаиваю!

Пожалуй, так и сделаю. Этой ночью у меня загрузка, потом сразу же выезд. И всё это я должен сделать сам.

Он ложится, кладёт мобильный себе на живот. От движения экран просыпается. Появляется заставка: девушка с двумя младенцами на руках.

Ой! Что это у тебя такое?

Она указывает на телефон.

Он берёт мобильный в руки. Держит таким образом, чтоб было видно и Свете, и ему самому.

Это то, ради чего я живу.

Он смотрит на Свету. И, вдруг, замечает у неё на голове небольшую белую шапочку, которая никак не идёт к красному платью. Такие шапочки обычно носят медсёстры в больницах.

Виталя моргает несколько раз и шапочка чудным образом исчезает. Голова Светы снова ничем не прикрыта.

Я тронута до глубины души...

Виталя переводит взгляд на экран телефона.

Когда мне особенно тяжело, я смотрю на эту фотографию.

Он мечтательно моргает.

Стоит мне взглянуть в эти глазки, на эти губки... и я, словно заново рождаюсь на свет.

Его взгляд становится сонливым. Веки, словно наливаются свинцом.

Мне становится тепло на душе. И так легко-легко...

Его взгляд понемногу затуманивается. Сон подбирается к нему близко-близко.

И не хочется ничего, кроме как двигаться вперёд. Снова и снова выходить из своей зоны комфорта, чтоб заработать денег и привезти их домой. И я опять...

Далее он бормочет что-то неразборчивое. Его глаза понемногу закрываются. Рука с мобильным телефоном опускается на грудь.

ИНТ. БОЛЬНИЧНАЯ ПАЛАТА - ВЕЧЕР

Виталя лежит на койке. Он раздет по пояс, без носков. Из одежды на нём только серые больничные брюки.

Его глаза закрыты, он крепко спит.

В палате больше нет никого. Рядом стоят несколько коек, но все они пустые. В стороне видно шкаф для одежды.

Окно открыто настежь, однако занавески неподвижны. Сквозь тонкую ткань видно заходящее солнце: оно неистово светит, создавая изнуряющую духоту. Где-то рядом поют птички.

Дверь тихонько открывается, входит Света. На ней белый больничный халат и такая же белая шапочка. Волосы аккуратно подобраны в простенькую причёску. Она смотрится очень сексуально.

Ножками, обутыми в белые сандалии, Света бесшумно ступает к единственному пациенту в палате. Лицо у неё уставшее, она измотана под конец дня.

Света останавливается возле койки, где лежит Виталя. При этом она случайно зацепляет ножкой его руку, которая свисает над полом.

ТЗ Светы: из-под коротенького халатика видно её красивенькие ножки. Ровненькие, загорелые на летнем солнце... Прямо между ними видно грубую мужскую руку. Кажется, ладонь вот-вот ляжет на внутреннюю часть её бедра.

На койке глубоко вздыхает Виталя от того, что его потревожили. Но дыхание сразу же выравнивается. Сон продолжает держать его в своих крепких объятиях.

Света смотрит на лицо Витали. На его плотно прикрытые веки, приоткрытые губы... Её взгляд скользит к неприкрытым плечам и груди.

Девушка слегка прикусывает свою губу. Снимает с головы шапочку, прячет в карман. Её волосы распускаются и свободно спадают на плечи.

Света выглядит заворожённой. Напряжение внутри неё неуклонно растёт. Ей становится трудно дышать, грудь под белым халатиком поднимается всё выше и выше.

Невидимая сила тянет Свету к Витале. Она наклоняется над ним близко-близко, её волосы плавно рассыпаются на подушке.

Она в упор смотрит на спокойное лицо спящего парня.

Ножки Светы немного смещаются в сторону. Рука Витали прижимается ко внутренней стороне её бедра, сразу же под коротеньким подолом халатика.

От этого случайного прикосновения Света начинает дышать совсем уж глубоко. Теперь она не в силах сопротивляться страсти, бушующей внутри неё.

Света вплотную наклоняется к лицу Витали, целует его в губы. Её рука ложится ему на плечо.

Это крошечная ручка, пальчики тоненькие с нежно-красным маникюром. Она выглядит очень хрупкой на фоне мужского тела.

Внезапно, эта рука начинает дико трясти парня.

НАТ. ЗАДНИЙ ДВОР - ВЕЧЕР

Виталя открывает глаза и видит, что его за плечо трясёт ВЕРА (25). Это та самая девушка, которая стоит на заставке телефона с двумя младенцами на руках.

Да проснись же, наконец!

Виталя лежит в гамаке. У него на животе звенит телефон - это работает будильник. Из дома сюда доносится плач его детей-двойняшек.

Виталя выключает будильник.

И твои дети, кстати, тоже! И знаешь почему? Да потому, что твою чёртову шарманку слышно даже в их спальне! Но ты почему-то её не слышишь!

Виталя растеряно смотрит на место по ту сторону забора, где видел Свету.

Просто я мало сплю в последнее время...

Ты отец двоих детей! Много спать для тебя непозволительная роскошь! Пора уже понять это!

Она оборачивается, шагает к дому.

Милая, почему ты так злишься? Раньше ты не была такой.

Она поворачивается к нему.

Да потому, что ты всё время стонешь, что не высыпаешься и устаёшь! Думаешь, мне легко сидеть дома с двумя грудными детьми на руках?

Нет! Мне нихрена не легко! Все эти слюни и памперсы... - с ума сойти можно!

Вместе мы справимся! Мы...

Вот и проваливай на работу! Мне нужны деньги, а не твой девичий лепет!

Она быстро уходит в дом.

Что же с тобой случилось, Вероника?..

Снова смотрит туда, где видел ту чудную девушку Свету. Касается своих губ пальцами и, призадумавшись, едва заметно улыбается.

Потом, немного расшатавшись, поднимается с гамака.

ИНТ. БУДКА ГРУЗОВИКА - НОЧЬ

При свете, идущем откуда-то со стороны, Виталя толкает погрузочную тачку. На ней ящики, они аккуратно сложены друг на друга.

Груз слишком тяжёлый для него, он еле справляется. От физического напряжения его лицо кривится, зубы до скрипа сжимаются.

Он сгружает ящики в угол, тянет тачку обратно.

Далее в ускоренном режиме, словно проматываем неинтересные кадры вперёд: с помощью тачки Виталя заполняет всю будку остальными ящиками.

Наконец, он садится на краю будки. Вытирает пот с лица.

С каждым разом всё труднее...

ИНТ. КАБИНА ГРУЗОВИКА - НОЧЬ

Виталя залезает во внутрь.

Видно, что он измотан. Глаза сонные, лицо бледное... А ведь он сделал только часть сегодняшней работы.

Тихо зазвенев ключами, Виталя заводит мотор. Хищным зверем под кабиной раздаётся приглушённый звук повышенных оборотов. Грузовик прогревается.

Виталя откидывается на спинку. Расслабляется. Его дыхание ровное, тело неподвижное. Веки тяжело хлопают. Ему очень хочется вздремнуть...

Вдруг, он вздрагивает всем телом.

Он энергично потирает своё лицо руками, чтобы взбодриться.

Тем временем высокие обороты двигателя падают. Теперь грузовик готов отправляться в путь.

Он включает передачу, рушает с места.
