В наш бурный век биологии, экологии, демографии, демагогии стресса и прогресса бурно развивается телевидение. Автоматизация, гибридизация, специализация, цивилизация, помно¬женные  на всеобщую грамотность, позволяют рационализировать доселе не усовершенствованный труд сценарного работника.  Вниманию широких кругов литературных кули предлагается матрица многосерий-ного художественного фильма о нашем современнике. Чтобы создать на базе матрицы профессиональный, высокохудожественный, высокоопла¬чиваемый  сценарий достаточно подчеркнуть нужное.  Итак:

Герой, (прораб, экономист, инженер, начальник запони, лесничий) хочет что-то повысить, улучшить, умножить, изменить/ на стройке, на заводе, в цеху, в запани, в лесу.

Простой народ (бригада строителей, счетоводов, токарей, сплавщиков), а также природа в лице косуль и глухарей приветствует намерение Героя.

Консерваторы (начальник треста, директор завода, начальник главка, директор леспромхоза, заведущий лесничеством) вроде бы на словах и не прочь повысить, улучшить, умножить изменить, но... их останавливают соображения положения, продвижения, традиций, амбиций, невнимания, недопонимания. Беспокоит также полученный по очереди, но еще не отоваренный талон на приобретение серванта.

Герой встречается случайно в ресторане, баре, кафе-коктейле, дансинге, кемпинге, мотеле с руководством и недопонимающими друзьями и за рюмкой (коньяка, виски, мартини, портвейна, зубровки) начинает доказывать необходимость повышения. Друзья смотрят на него с плохо скры¬ваемым участием.

Руководство строит надоедливому Герою козни: ему предлагают перейти работать (начальником треста, директором, завода, НИИ, управояющим главка, директором леспромхоза, начальником запани, получить квартиру в городе).

Герой не желает предавать свое Главное Дело, отклоняет все пред¬ложения.

Героя начинает не понимать жена.  Как выясняется, теща его уже давно не понимает.

Удачливый друг Героя, недавно вернувшийся из заграничной командировки  в Данию, Швецию, Грецию, Америку, Жмеринку покровительственно советует Герою "взглянуть на жизнь по другому", щупает пиджак Героя и неодобрительно хмыкает. Жена и теща смотрят на Удачливого друга с обожанием.

Герой убегает из дому. Его обуревает сомнения. На экране под¬робно и обстоятельно показывают картины стройки, механического цеха, доменной печи, переполненной запани, Беловежской пущи. За кадром льются могучие звуки Бетховенской симфонии. Приближается кульминация.

В это время приезжает комиссия.

Заседание Комиссии проходит в кабинете, интерьером равном кабинету посла при ООН. Нехорошие друзья Героя, прикрываясь хорошими словами, вовсю порочат идею повышения, умножения, совершенствования. Отдельные, особо недоброжелательные элементы ябедничают в кулуарах Комиссии, что от Героя ушла жена. Соседский козел трясет бородою и блеет злобно и радостно. Недопонимающие друзья безмолвствуют, но по их лицам чувствует¬ся, что они начинают что-то понимать.

Вопрос ставится на голосование.

Кто "за" "- спрашивает председательствующий и перед мысленным взором Героя проносятся картины стройки, завода, механического цеха, осиротелой запани, живой и неживой природы.

"Мы - за! - раздается коллективное восклицание, и в кабинет, подталкивая друг друга, вваливаются оробевшие, но решительные члены бригады строителей, счетоводов, токарей, сплавщиков, друзья общества охраны неживой природы. Запинаясь и перебивая друг друга, простые друзья Героя наперебой рассказывают, какой производственный, делопроизвводственный, психологический, экологический, демографический эффект даст предложение Героя.

Академики потрясены. Недопонимающие друзья прозревают. На¬чальство, опасливо косясь на Комиссию, вспоминает, что оно, начальство, всегда говаривало, что Герой все-таки молодец.

Комиссий протирает очки и с нескрываемой любовью смотрит на Героя. Его предложение принимается единогласно!

В окружении, друзей и единомышленников Герой вываливается их дубовых дверей. Ярко светит солнце, скрипят леса, грохочет паро¬вой молот, проносятся паро и электровозы, пыхтят на реке буксиры, шумят молодые зеленые насаждения.

Вдруг у домны, крана, лебедки, трактора, березки, на мостках запани Герой замечает жену. Решительным жестом жена сбрасывает с себя норковую шубу, подаренную Удачливым» другом, который недобросовестно воспользовался исканиями Героя.

Крупным планом лицо жены.

Крупным планом лицо Героя

Мелким планом перекошенное завистью лицо Удачливого друга в мясном киоске - вот оно оказывается что! Вот где он на самом деле работает!

Крупным планом дым из трубы, струя пара из паровоза, зарево над домной, рассвет над запанью, картины венского леса.

Звучит песня о любви Героя к стройке, заводу, цеху, запани, природе.

На Красной площади начинают с гулом бить куранты

Чеканя шаг сменяется караул