Центр города. Январь. Бесцветное небо из которого крупными хлопьями сыпется мокрый, серый снег. Дорога в грязных лужах. Мост на котором "мёртвая" пробка. По нему идёт молодой человек. Он весь в себе, идёт медленно, ни кого не замечает. В руке у него мобильник. Одет он не по погоде: кроссовки, рваные джинсы и длинный, тёмный плащ. На шее намотан старый, выцветший шарф. Парень без шапки и у него мокрые, взлохмаченные волосы. Люди в машинах безэмоционально провожают его взглядами. Раздаётся звук смс. Парень останавливается и внимательно читает сообщение. По его лицу текут слезы. Он выкидывает свой телефон, подбегает к ограждению моста, ловко его перепрыгивает и встаёт на парапет.

Звучит тревожная музыка и замедленные кадры.

Парень держится руками за ограждение и медленно тянется вперёд, под ним полынья с чёрной водой. Двери машин, беззвучно, открываются и из них выбегают мужчины и женщины. В руках у них мобильники. Они снимают его на видео. Парень стоит за ограждением моста. У него сильно трясутся руки.

- А всё таки в пробках есть своя прелесть, где ещё такое увидишь ? Смотри, любимая, прям модель, как тебе ?

- Не, это не модель, это разочаровавшийся в жизни неудачник, они на всё готовы, лишь бы на них обратили внимания.

- Обратили внимания ?

- Да, да ! Она права, на всё готовы, ради видео в ютубе.

Молодой человек прижимается к перилам и оборачивается на толпу людей снимающих его на телефоны. У него растерянный взгляд.

- Не, ну точно модель, ты смотри, как он на меня посмотрел. Ты чё туда залез, чудик ? Славы захотел ?

- Слышь, ты, заткнись уже, дай первый раз в жизни себя режиссёром игрового кино почувствовать, а то всё одна реклама.

- Ну, типо того, а что не похожа ?

- Ты больше похожа на актрису неудачника, вон аж пузырями пошла, от зависти, что не ты там стоишь и что ни тебя снимают.

- Точно, смотри, у неё даже руки трясутся.

- А ты мне не тыкай и на себя посмотри ! Ангел, блин. Вы та все чего к парню прилипли ? Пусть бы он сам с собой спокойно кончил и всё, но в наше время даже умереть спокойно не дадут.

Женщина режиссёр отвернулась и продолжила съёмку парня.

Мужчина говорит спокойно и еле заметно улыбается. Он медленно подходит к ограждению и снимает парня на телефон.

- Не каждый день увидишь суицид, а ведь в этом есть что-то магическое, волшебное. Господа, во время этого процесса, ну во время процесса человеческой смерти, происходит чудовищный выброс энергии и если её поймать.

Журналист перебивает мужчину.

- Ну это уже чертовщина какая-та ! Ты что же это, последнее у парня хочешь отнять.

- Конечно последнее, но оно же и самое главное.

Мужчина, продолжая снимать парня, смотрит на журналиста.

- Самое главное в этой жизни энергия ! А ему ведь она больше не понадобится, правда, парнишка ?

Парапсихолог цинично смотрит на парня за ограждением и улыбается.

- Так пускай делится.

Мужчина демонически смеётся. Молодой человек умоляющи смотрит на парапсихолога и плачет.

- Прошу вас, очень прошу, уйдите ! Все уйдите ! Мне необходимо сосредоточиться !

- Сосредоточиться ? Я тебя умоляю, малыш, всё что тебе сейчас надо, так это молчать, что бы не расплёскивать, в пустую, уже нашу энергию. Твоё подсознание, вместе с сознанием уже всё решило за тебя, расслабься и жди импульса.

Девушка дизайнер подходит к журналисту и обнимает его.

- Дорогой, ну скоро уже ? Я замёрзла и очень хочу есть.

Журналист, продолжая снимать парня, обнимает свободной рукой девушку и целует её.

- Подожди любимая, скоро всё кончится.

Он смотрит на парапсихолога.

- Кто вы ? Экстрасенс ?

- Не совсем, скорее я учёный и занимаюсь проблемой первичной и вторичной энергией человека. Я парапсихолог, слышали чего-нибудь об этом ?

- Чёрт ! Конечно слышал ! Вы то мне и нужны.

- Я журналист и мы сейчас снимаем новую серию публицистических передач, одна из тем - эзотерика, вы нам поможете ? Нужна консультация специалиста.

- С огромным удовольствием ! Помощь, это мой конёк. Я помог уже не одному десятку людей, ведь я, по своей сути, врач.

Женщина режиссёр тоже снимает парня на телефон и громко смеётся.

- Да, блин, если вы всем вот так помогаете, как этому несчастному, то я бы не хотела оказаться у вас на приёме.

- Дорогая моя, в данном случаи, ни кто ему уже не поможет. Если в мозгу родилась мысль о суициде, то он уже не успокоится, пока не убьёт своего хозяина.

Журналист презрительно смотрит на женщину режиссёра.

- Что же вы, творческие, всё время со всеми спорите ? Вот лично мне кажется, что перед нами великий человек.

- Спасибо, молодой человек !

- Милый, я больше так не могу, может помочь ему ?

Девушка дизайнер кивает в сторону парня стоящего за ограждением моста.

- Ты в своём уме ? И ты сможешь с этим жить ? Это же будет настоящее убийство !

У женщины режиссёра звонит телефон.

- Проклятье ! А если он сейчас прыгнет ?

- Говорите спокойно, у вас ещё, как минимум пять минут.

Женщина презрительно смотрит на парапсихолога и подносит телефон к уху.

- Убийца! Да нет, это я не тебе говорю, чего надо ? Только быстро, я на съёмках.

Женщина внимательно слушает телефон.

- И что ? А я здесь причём ? Где я тебе сейчас дизайнера интерьеров найду ?

- Дизайнера ? Так это я. Что вам надо ?

Женщина режиссёр смотрит на девушку дизайнера и говорит в мобильник.

Выключает телефон и обращается к девушке дизайнеру.

- Нужны интерьеры апартаментов, справитесь ?

- Ну вообще-то это моя работа, я профессионал с высшим образованием.

Девушка подходит к женщине режиссёру, та продолжает съёмку парня, но тихо что-то рассказывает девушке дизайнеру.

По мосту идёт мужчина. Он в длинном сером пальто с поднятым воротником и в кепке. Мужчина подходит к снимающим и внимательно смотрит на них, на парня за ограждением.

- Что же вы изверги делаете ? Черти вы окаянные ! Вместо того, что бы парня спасать.

Мужчина бежит к парню, журналист подставляет ему ногу, мужчина падает лицом в снег. Журналист и парапсихолог сильно избивают его ногами. Раздаётся всплеск. Парапсихолог и журналист резко поворачиваются к ограде, парня нет. Они подбегают к ней, заглядывают вниз, по воде бегут волны.

- Чёрт, чёрт, я ни чего не успел снять, столько времени и всё впустую...

У журналиста бегают желваки, он снимает полынью.

- Ладно, мы хоть все и черти, а должны выручать друг друга, я всё сняла, скину вам.

Журналист и парапсихолог, улыбаясь, смотрят на неё.

- Хорошая вы наша, спасибо, а сейчас покажите ?

- Конечно покажу, хоть всё получилось и неинтересно, как-то не по голливудски.

Журналист и парапсихолог подходят к женщине режиссеру и смотрят видео, у парапсихолога радостно светятся глаза, он облизывается. В этот момент мужчина встаёт со снега, все включают свои камеры в телефонах и направляют на него. Мужчина, ни кого не замечая, качаясь, подходит к ограде моста и заглядывает туда.

- Давай, давай спасай утопающего. Прыгай за ним !

- Вы нелюди и мрази !

Мужчина поворачивается к толпе.

- Ну понятно, опять занялся своим любимым словоблудием.

Все выключают свои телефоны и расходятся по машинам. Мужчина медленно сползает по ограждению моста и встаёт на колени.

2.  ИНТ.ПОЛИЦЕЙСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ.ДЕНЬ

Небольшое помещение. Несколько столов заваленных бумагами. На одном из них стоит компьютер. За ним сидят полицейские и внимательно смотрят по ютубу видео с прыгающим с моста молодым парнем.

- Надо найти этих тварей !

3. ИНТ.ПОМЕЩЕНИЕ СУДА.ДЕНЬ

Большое, светлое помещение. В центре стоят стулья, на них сидят несколько человек. Вдоль стены стоит длинная скамейка. На ней сидит журналист со своей женой дизайнером, парапсихолог и женщина режиссёр. С одной и с другой стороны стоят полицейские. Раздаётся громкий, женский голос

Все встают. В помещение входит полная, сильно накрашенная женщина в судейском мантии. Она садится. Садятся все. Женщина судья начинает зачитывать приговор. Звучит напряжённая музыка, которая стихает и слышен голос женщины судьи.

- Учитывая, что все мы живём в свободной, толерантной стране, где каждый человек вправе сам распоряжаться собственной жизнью, суд не видит причин к задержанию участников суицида молодого человека и незамедлительно отпускает задержанных прямо в зале суда.

Женщина стукает молотком об стол и выходит из зала. Полицейские разворачиваются и уходят. Журналист, девушка дизайнер, парапсихолог и женщина режиссёр обнимаются и поздравляют друг друга.