1. НАТ.УЧАСТОК БОРА.УТРО

Июль месяц. Шесть утра.

Участок в несколько гектар. По всему периметру этого участка высокая, кованная решетка в стиле модерн. Внутри зеленый газон со стриженной травой и декоративными деревьями в кадках. В центре стоит трехэтажная вилла в классическом английском стиле: стены из темно-красного кирпича с большими, квадратными окнами и широкими, белыми наличниками.

Входная дверь открывается и из неё выходит БОР (Борис, 62 года, высокопоставленный чиновник из Федерального агентства по недропользованию, Роснедра).

Бор высокий, тучный, с короткой стрижкой. На нем джинсы и ветровка. В руках у Бора две большие сумки. Он ставит их на траву, достает из кармана мобильник и звонит.

Категорически приветствую.Как сам ?

2. НАТ.УЧАСТОК ИЙЯ.УТРО

Большой участок, обнесенный высоким забором. На нем много искусственных деревьев. На участке стоит двухэтажный, полностью стеклянный коттедж в стиле минимализм. Стеклянная, входная дверь открывается и на террасу выходит ИЙЯ (Иннокентий, 53 года, высокопоставленный чиновник в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, Роскомнадзор).

Ийя обычного телосложения и лысый. Он в рваных джинсах и белой футболке.

Ийя говорит по телефону.

Привет Бор. Я, нормально, выезжаю за Малым.

3. НАТ.УЧАСТОК БОРА.УТРО

Ну добро, я тоже гружусь и стартую. Встречаемся там же ?

4. НАТ.УЧАСТОК ИЙЯ.УТРО

Только не опаздывай !

5. НАТ.УЧАСТОК БОРА.УТРО

Это мы еще посмотрим, кто из нас опоздает. Конец связи.

(Бор отключает телефон)

6. НАТ.УЧАСТОК ИЙЯ.УТРО

Ийя подходит к спортивной ауди, кидает в неё сумки и садится за руль. Он находит в телефоне номер Малого и звонит ему, одновременно давит на газ и на большой скорости выезжает с участка.

7. ИНТ.КВАРТИРА МАЛОГО.УТРО

Современная квартира. Большая спальная с огромным окном до пола. На полу ковролин, на котором валяются пустые бутылки и одежда. По центру спальни стоит огромная кровать, на которой лежит полуголый МАЛОЙ (Никита, 40 лет, чиновник в Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения, Росздравнадзор), а рядом с ним лежит и спит обнаженная, молодая девушка.

Лицо Малого очень помятое, явно с сильного похмелья. Его, средней длины, светлые волосы взлохмачены.

На прикроватной тумбе лежит мобильный телефон. Он звонит. Малой с трудом отрывается от подушки, берет его и смотрит на светящееся табло.

(Он пытается проснуться и нажимает на зеленую трубку.)

8. НАТ.САЛОН МАШИНЫ ИЙЯ.УТРО

Судя по всему наш Малой вчера опять нажрался и сейчас еле живой, так ?

9. ИНТ.КВАРТИРА МАЛОГО.УТРО

10. НАТ.САЛОН МАШИНЫ ИЙЯ.УТРО

В Караганде ! Еду к тебе. Буду через час. Собирайся, алкоголик !

11. ИНТ.КВАРТИРА МАЛОГО.УТРО

Малой кидает на пол телефон, трет руками лицо и встает. Он оглядывается по сторонам, проверяет бутылки, но они все пустые. Подходит к девушке и наклоняется над ней.

Он выходит из спальной и идет в ванную.

12. НАТ.ВИЛЛА БОРА.УТРО

Бор идет по дорожке и подходит к воротам гаража. Нажимает на пульт управления и они поднимаются вверх. В гараже стоят три иномарки. Бор подходит к land rover, открывает багажник, закидывает туда сумки и садится за руль.

Машина останавливается напротив входной двери у которой стоит его жена, СВЕТА (25 лет). Она высокая и стройная. На ней коротенький, атласный халатик.

Света подходит к машине, из неё выходит Бор.

Хотел смыться не попрощавшись ?

Бор выходит из машины и целует Свету в губы.

Как всегда Ийя, да Малой.

Бор садится за руль и говорит Свете в открытое окно.

Не забудь, сегодня дети приедут, пусть меня дождутся.

Бор резко газует и скрывается за открытыми воротами.

13. НАТ.ПЕРЕКРЕСТОК.УТРО

На перекрестке стоят две машины: Лэнд Ровер и ауди. Рядом с ними стоят и разговаривают Бор, Ийя и Малой. Последний пьет баночное пиво.

Малой, опять ты за своё, ты ж зашитый.

Всё хватит, разшился ! Не нравится мне трезвяк, да и бабы не понимают.

Да, нас ждут, только у них там ...

Ну во общем у них новый егерь.

Пропал. Уже несколько месяцев ищут и все безрезультатно. Как сквозь землю провалился.

Может это как-то связано с нашей последней охотой ? Мы там явно переборщили.

Да нет. Я тогда его отмазал, даже с прокурором встречался.

Малой смеётся, а Бор и Ийя раздраженно на него смотрят.

Вроде взрослый мужик, на серьезной должности, а в башке черти что.

(Малой по дружески стукает Ийя по плечу.)

Дай напоследок повеселиться, а то скоро чипов нам везде понатыкаешь, так будет ни вздохнуть ни пёрнуть.

Кончай резвиться, погнали на базу ! Разберемся на месте !

Бор идет к своему Лэнд Роверу и садится в него. Ийя садится в Ауди, Малой подходит к своей двери и слышит мелодичное пение. Он озирается по сторонам и видит высокую, густую ель с качающейся веткой. Малой всматривается и замечает несколько ярких перьев, а через иголки на него смотрит чей-то глаз. Малой съеживается, встряхивается, выкидывает в лес пивную банку и садится в машину.

14. НАТ.ЛОДОЧНАЯ БАЗА.УТРО.

Вся парковка заставлена машинами. Несколько длинных, деревянных мостков качаются и поскрипывают на поверхности красивого и большого лесного озера. К ним прикреплены многочисленные лодки. В торце одного из этих мостков стоит большой катер. Бор, Ийя и Малой загружают в него вещи. Рядом с ними стоит мужчина, ВЕЛЕС (Велеслав, 65 лет). Он невысокий но широкоплечий и загорелый. У Велеса длинные, седые волосы схваченные в хвост и густая, белая борода. Лицо вытянутое, высокий лоб с несколькими глубокими морщинами, светлые, с хитринкой, глаза и тонкий, с горбинкой, нос. На нем белоснежная рубаха с рунической вышивкой, стеганные штаны и болотные сапоги.

Бор говорит что-то Малому, подходит к Велесу и протягивает ему руку.

Велеслав, но лучше просто Велес и давайте на ты, к чему этот официоз.

Бор вытаскивает из кармана фляжку и складной стакан.

Согласен. За знакомство ?

К ним тут же подбегает Малой.

Отдохни, а то до лагеря не до живешь.

Велес берет из рук Бора стакан и Бор наливает в него из фляжки виски. Они чокаются и выпивают, Малой зло на них смотрит. К ним подходит Ийя, здоровается с Велесом и смотрит на Бора.

Бор, всё готово, можно идти.

Бор смотрит Велесу прямо в глаза.

А что с рыбой и со зверем в этом году ?

Рыбы много, да и зверя хватает.

Малой хитро смотрит на Велеса.

Велес смотрит на малого тоже с хитринкой.

Да достал ты уже с ними ... И вообще, на рыбалке про баб и погоду ни слова !

Бор, Ийя и Малой запрыгивают в катер, а Велес отвязывает его от мостков и выпрямляется.

Бор, русалки это не бабы. Бабам только бабки подавай, а русалкам же ни чего от тебя не надо, кроме ...

(Все замирают и удивлено смотрят на Велеса.)

Познакомишься с такой, влюбишься, а она возьмет да и высосет из тебя всё.

Малой нервно смеётся.

Ийя обращается к Велесу.

Ты еще скажи, что русалки существуют.

А как же ? Ни один миф, ни одна легенда не рождается на пустом месте. Разве ты этого не знал ?

Велес хитро улыбается, сильно отталкивает катер и с юношеской проворностью запрыгивает в него. Он встает за штурвал и заводит двигатель. Все трое напряженно переглядываются и садятся на палубе за круглый столик. Катер резко разворачивается и быстро идет к центру озера.

15. НАТ.НА КАТЕРЕ.УТРО.

Катер не спеша идет вдоль высокого, каменистого берега. Бор, Ийя и Малой разговаривают. На столики перед ними стоит бутылка виски, миска с красной икрой и разные фрукты.

Голос у Бора тихий и задумчивый.

Ты об это в своем министерстве расскажи.

Ийя улыбается Бору, выпивает виски и закуривает сигару.

А при чем тут моё министерство ?

Как причем, благодаря вам от тайги скоро одни пеньки останутся.

Это не мы - это чёрные лесорубы, попробуй их поймать.

Конечно сложно, особенно когда они тебе башляют. Интересно, а чего вы будете делать, когда всё это закончится, и лес, и нефть, и газ ? Посадите всех на лошадей ?

Я тебя умоляю, на наш век всего этого хватит.

Вот главная ваша беда - вы совершенно не думаете о будущем ! После вас хоть потоп !

А когда это ты, таким человека любом стал ? Думаешь я не знаю, чем вы там в своем министерстве занимаетесь ?

А у нас все чисто, не придерешься ! Мы занимаемся улучшением человеческой природы.

Сильно захмелевший Малой хмыкнул от смеха.

Человечество вас об этом просило ?

А человечество, в основной своей массе, очень глупо и оно само не знает, чего хочет. Мы же, совершенно безвозмездно дарим ему вакцину, от всех бед, от болезней, от бедности ...

Малой приходит в себя и саркастически смотрит на Ийя.

Ну да, и полностью отнимаете у человека свободу ! А на хрена она ему нужна, если ни кто всё равно не умеет ей пользоваться !

Благодаря нашим чипам, людям станет не нужен такой алкоголик и распиздяй, как ты. У вас же в министерстве здравоохранения все такие ?

(Малой отвечает зло, у него на скулах двигаются желваки. Он берет со стола стакан с виски, делает большой глоток и закуривает сигарету.)

Может меня ни кто и ни когда не спрашивал, кем я хочу быть ...

Ну ты же и сука, Малой. Твой отец только и думал о твоем будущем. Помог с образованием, за тем пристроил тебя, сиди, бумажки перебирай, да получай свои, шестизначные, а тебе всё мало ?

Друзья, уже скоро лагерь, рыбачить будете ?

Бор говорит веселым голосом, будто и не было ссоры.

Предлагаю поставить сетки, очень хочется вечером свежей рыбки.

Отличная идея ! Малой, ты как ?

Малой ни на кого не смотрит и говорит обиженным голосом.

Это тебе то всё равно ? Шутишь ? А как же твои любимые русалки ?

(Ийя кидает в Малого пачку сигарет, тот начинает улыбаться.)

Вдруг попадется, так поразвлекаешься с ней!

Малой смеется, в глазах Велеса вспыхивают огненные искры.

Бор смотрит на Велеса.

Где здесь лучше всего сети поставить, покажешь ?

Велес слегка кивает и газует.

Широкий, песчаный пляж, который зажат между скалами, плавно уходит в таежный лес. Прямо на берегу стоит двухэтажный сруб из калиброванного бруса. Катер бесшумно подплывает к берегу и втыкается в песок. Раздается шум и смех, из катера выпрыгивают Велес, Бор, Ийя и Малой. Они вытаскивают из него вещи и несут их в сруб.

Интерьер сруба полностью деревянный. Двухэтажная гостиная-холл с огромным пятиметровым окном, смотрящим на озеро, и с высоким