Миша – мальчик из зеркала

Маша – девочка из зеркала

В разрезе занавеса появляется Рассказчик.

Рассказчик. Эта история случилась давно. В те времена в тавернах изумительно готовили жареных кальмаров. Куда ни глянь, торговали лангустами, крабами, устрицами и морскими ежами. А вот зеркала (пауза) не на каждом углу продавались. (Исчезает).

Занавес открывается.  Посреди сцены сидит Колдунья  в опрятных одеждах. В руках у нее зеркало.  Рядом -  Лошадь.

Со всех сторон -  гул  толпы.

Колдунья (громко). Зеркало! Кому зеркало?

Лошадь (вполголоса). Не покупайте зеркало, люди! Кто в зеркало посмотрится, того колдунья в зеркало заточит.

Колдунья (к Лошади). Упряжная лошадь, держи язык за зубами.

Лошадь. Опасными зеркалами торгуешь, хозяйка.

Колдунья (лукаво). Хочешь, рано ли поздно, увидеть своих детей?

Лошадь (радостно). Хочу!

(Насмешливо). Так тому и быть. Расколдую тебя и отпущу. Если будешь молчать. Ни слова больше, поняла?

Лошадь (с надеждой). А когда отпустите домой, хозяйка? Ждут меня детишки. Три сына и дочка.

Колдунья. Когда цирк открою, тогда ты получишь свободу. (Машет рукой в сторону). В будущем, дорогуша.

Лошадь. Пора цирк открывать, хозяйка! Пришло время детей из зеркал выпускать.

Колдунья. Что ты несешь, лошадь! Не бывать цирку без бурого медведя! Вот отыщу самого крепкого парня, превращу его в мохнатого зверя, посажу на длинную цепь – ему на страх, мне на радость, тогда мой цирк и заработает.

Лошадь. Три шумных города оставили за спиной. Все впустую. Привередливая ты, хозяйка, Давно могла бы парня  выбрать. Из любого молодого работника можно хорошего медведя сделать.

Колдунья. Молчи, несчастная! Надоела. Работать мешаешь!

Лошадь. Слушаюсь, хозяйка. Ни слова больше. Молчу-молчу.

Из-за кулис показывается  Рассказчик в одежде крестьянина.

Рассказчик (в зал). Когда-то говорящая лошадь была обычной женщиной. Теперь ей приходится во всем слушаться колдунью.

Колдунья (в зал). Кому зеркало? (К Рассказчику). Эй, добрый человек! Уважь торговку зеркалами. Купи зеркало.

Рассказчик скрывается.

Лошадь. Сбежал. Плохой день, хозяйка. Ни одного проданного зеркала.

Колдунья. Что ж. Впереди дорога. Нужно попасть в большой город.

Звучит унылая музыка. Появляется кибитка.

Из кибитки показывается Колдунья. Одета во все черное.

Колдунья (зло). Ты опять кочку не заметила, глупая Лошадь.

Лошадь.  Я не виновата, хозяйка.

Колдунья. Если хоть одно зеркало разобьется, ходить тебе до конца дней кобылой.

Лошадь (виновато). Простите, хозяйка.

Колдунья. Впредь будь осторожна.

Лошадь. Буду. (Жалобно). Только домой отпустите.

Колдунья прячется в кибитке.

Лошадь (в зал). Когда-то я была женщиной. Теперь приходится трудными дорогами тащить ветхую повозку, доверху наполненную зеркалами. Обещала мне злая колдунья, что если буду молчать, увижу своих детей. А пока… (Вздыхает). Сколько всего плохого свершилось на моих глазах.

Отовсюду раздаются детские голоса. «Мне страшно». «Я к маме хочу». «Отпустите нас домой».

Лошадь. Детишки проснулись. (Печально). Несчастные.

Из кибитки выглядывает Колдунья.

Колдунья. Проснулись! (Раздраженно). Плачут. Что им нужно! Чего им не хватает?!

Лошадь. Скорей бы ты детей из зеркал вытащила.

Колдунья. Ты советами не разбрасывайся, а за дорогой следи! Как ворота покажутся, предупреди!

Колдунья прячется. И сейчас же раздается звон колокольчиков.

Лошадь (в зал). Колдунья быстро превращает детский плач в легкий перезвон. Нет управы на колдунью.

Лошадь. Хозяйка! Вижу новый город. Большой, портовый.

Из-за кулис выходит Рассказчик в одежде восточного купца.

Рассказчик (в зал). Подъехала старая кибитка к крепким городским воротам. Прибыла Колдунья в большой портовый город. Днем и ночью портовый город живет шумной жизнью. Круглые сутки напролет докеры нагружают и разгружают суда. (Исчезает).

На заднем плане появляется маяк.

Лошадь. Маяк на мысе. Горит. Хороший смотритель, видать на маяке, Не разобьются корабли о скалы. Будет им спасение.

Из кибитки выглядывает Колдунья.

Колдунья (довольно). В этом городе крепких молодцев должно быть много! Тут я  найду для цирка мишку. (Прячется).

Появляется Рассказчик. На нём  форма гвардейца.

Рассказчик. Кто такие? Откуда путь держите!?

Лошадь (в зал).  Из видавшей виды дорожной сумки достала колдунья удивительную маску. Ловко надела её – и сделалась неузнаваемой приветливой старушкой.

Из кибитки выглядывает Колдунья в опрятных одеждах

Колдунья. Я - торговка зеркалами. Там поторгую. Здесь продам. На одном месте долго не задерживаюсь.

Рассказчик.  Проходите.

Ворота исчезают. Кибитка исчезает.

Темнеет. На сцене Колдунья. Одета во все чёрное. Рядом – Лошадь.

Колдунья (в зал). Легко пропустили! (Смеется). Никто в почтенной особе не признал колдунью.

Лошадь.  Всех водишь за нос, хозяйка.

Появляется загон с навесом.

Колдунья. До рассвета в конюшне постоишь. Поешь. Поспишь.

Колдунья. Я делами займусь. В город пойду! Нужно поглядеть, что да как.

Лошадь. К маяку торопишься, хозяйка?

Колдунья. Все ты знаешь!

Лошадь. На маяке дежурит строгий смотритель. Поймает тебя! Стражу позовет. Те примчатся. Под замок тебя запрут. На костре сожгут. (Печально). Кто меня расколдует?

Колдунья. Молчи, несчастная! (В зал). Усыплю его. Сон-трава при мне. Много её. На любого здоровяка хватит. (К Лошади). Если кому хоть слово скажешь, родных детей век не увидишь!

Лошадь (понуро). Молчу, хозяйка.

Полутемно. На заднем плане – город. Звучит страшная музыка.

Из-за кулис выходит Колдунья. В руках у неё подзорная труба.

Колдунья. Вот я и на маяке!  (Радостно). Пока узкими улочками шагала, черное зло из рукавов платья разбрасывала. Кому зло навстречу – тому беда. Кому вдогонку – тому несчастье. (Смеется).  Я такая!

Довольно потирает руки.

Становится спиной к зрителю. Длинную подзорную трубу наставляет в сторону города.

Становится лицом к зрителю.

С высокой точки маяка разглядела я славного парня по имени Федот! Он-то мне и нужен! Работящий! Крепкий! (В зал). А жена у Федота - Анфиса – красавица. Вот Федот её и балует.

То колечко для милой женушки купит. То платочек. Хороший медведь из Федота выйдет! А из Анфисы – старательная прислуга! Всё будет так, как я задумала! (В зал). Вот посмотрите!

Звучит ярмарочная музыка.

Занавес открывается. На заднем  плане – ярмарочный балаган.

На переднем плане – Колдунья. На ней – простое  платье. В руках у неё  зеркало.

Колдунья. Кому зеркало? Кому чудесное зеркало? Игрушка непростая, а заморская.

Из-за кулис выходит Федот. Молодой. Широкоплечий.

Прохаживается взад и вперед.

Из-за кулис выходит Рассказчик в одежде восточного купца.  В руках у него отрезок ткани.

Рассказчик (в зал). А вот и Федот. С ночной смены возвращается. Только-только каравеллу разгрузил. Шагает парень, хоть и уставший, но в хорошем расположении духа. Звенят в кармане монеты.

Рассказчик стоит, уставившись на Федота.

Федот (в зал). Не могу на свою жену нарадоваться. Живем мы душа в душу. Вот и балую её.

Колдунья. Кому зеркало!? Парень! Поди сюда!  У меня товар непростой! А диковинный!

Федот подходит к Колдунье.

Федот. Чудная вещичка. Не видал таких.

Колдунья (хвастливо).  А то.  Дорогая штучка. С драгоценными камушками по ободку.

Федот. Сколько хочешь за зеркало, бабушка?

Колдунья. Даром не отдам! Дорого запрошу!

Федот. Что ж. Говори цену! (В зал). Приглянулось зеркало. И жене понравится. Знаю её вкус. (Кивает).

Колдунья (хитро). Коль жене в подарок, уступлю. Сбавлю цену.

Рассказчик. В далекие времена зеркала не на каждом углу продавались. Вот и соблазнился Федот.

Федот забирает  зеркало. Уходит.

Колдунья (вслед). Скоро в дорогу позову, мил человек. (Смеется).

Рассказчик хватается руками за голову.

Всё  исчезает. Появляется комната. На переднем плане два фрагмента стены – справа и слева, а посреди лавка. На лавке спит Анфиса. На втором плане – стена дома с двумя оконцами. Посреди сцены появляется Федот.

Федот. Ночь пришла. А не спится. На левый бок повернусь – кто-то в дорогу зовет. На правый – дети плачут. (Исчезает).

Анфиса (встревожено). Федот, где ты?

Издали-издали голос Федота: «Анфиса, в стеклянный лес я попал. Ветер зеркала качает, они позванивают. «Дзинь- дзинь».

Анфиса. Ах, беда-беда! Пропал Федот! Только вещи его остались. Да зеркало на полу – расколотое в мелкую крошку.

Звучит страшная музыка. Анфиса поднимает осколок.

Анфиса (испуганно). В одном осколке показалась торговка зеркалами!

Анфиса надевает платок.

В дорогу надо. Найду торговку зеркалами. Верну Федота! Без мужа не мил мне белый свет.

Со всех сторон перезвон.

Занавес открывается. Посреди сцены появляется Федот. На заднем плане  – зеркало.

Федот. Снится мне страшный сон.  Будто попал я в зеркальный лес. Конца ему нет. Из каждого зеркала ребенок показывается.

Федот смотрит в зеркало.

Маша. Я Маша. Я к маме хочу.

Федот.  Как в зеркало угодила, Маша?

Маша. Колдунья меня утащила. Скоро превратит в лисичку.

В зеркале появляется  мальчик.

Миша. Я мальчик Миша. Жил в деревне. Пас гусей. Теперь сижу в зеркале. Тут темно и тесно.

Федот (испуганно). И тебя колдунья украла?

Миша. И тебя! Ты тоже в зеркале-зеркале!

Федот. Не верю. Так не бывает! (В зал). Всё сон!

Маша. Колдунья и не такое может. (Кивает). Её кобыла – бывшая крестьянка.

Миша (печально). Колдунья мечтает создать свой цирк. Скоро превратит меня в обезьянку, а тебя в медведя.

Федот. В коварную западню я угодил!

Маша. Спаси нас, Федот!

Миша. Помоги нам, Федот.

Федот (обреченно). Что я могу? Заблудился я.

Из-за кулис выходит Колдунья. Одета во всё черное.

Становится спиной к зрителю.

Колдунья. Чего расшумелись, дети!? Тихо!

Маша. Разбей зеркало, Федот! Ты сильный!

Федот делает шаг в сторону Колдуньи.

Колдунья (смеясь). Ничего не получится, парень. Ты – там. Я – здесь. А между нами – колдовство.

Федот. Где я? Скажи, куда я попал.

Колдунья. Вот глупый! В зеркале ты, человек. Где же ещё?

Федот. Зачем я тебе? Отпусти меня! Я тебе денег дам.

Колдунья. Денег он мне даст. Вместе мы держим путь в теплую страну. У подножья зеленого холма, неподалеку от славного южного городка, где много солнца и мало дождей, мы раскинем пестрый цирковой шатер. В моём цирке ты будешь медведем, Федот!

Федот. Ничего у тебя не получится, Колдунья! Анфиса отыщет меня! Разобьёт зеркало! Спасёт! Анфиса любит меня!

Колдунья. Правда твоя.  Любит она тебя. Ох, как любит! (Кивает головой). Идет Анфиса по следам кибитки. Но догнать нас не может. (В зал). Все, что было при ней, продала: и колечки, и сережки. Даже сменное платье – расплатилась им за еду и ночлег.

Федот закрывает лицо руками.

Колдунья (смеясь). Не кручинься,
