Комедия в двух действиях на два человека. (Может быть поставлена как одноактная).

Холостяцкая бедненькая квартира Филимона. На полках стоит много книг. Накрыт стол на двадцать персон, хозяин ждёт  гостей по случаю празднования своего юбилея.

). Ай, спасибо тебе, дорогая, приятно до глубины души. Готовлюсь, конечно. Стол накрыл уже почти. Не знаю, как для тебя это много или мало? На двадцать персон. Да-да. Ну а как? Родные, близкие, любимые. Друзья, приятели. Это ещё по минимуму. Ага. Да. Спасибо, целую. И ему привет огромный. Договорились, пока.

Откладывает телефон. Ностальгирует, пританцовывает, вносит последние штрихи в убранство стола. Сервирует, с предвкушением ждёт гостей.

. Куда это я свой графин большой красивый задевал? Очень бы сейчас к месту пришёлся. Ай, ладно. Пусть соки и напитки стоят в тетропаках да в бутылках. Не слишком празднично, но что поделать. Будут только все свои, они не осудят.

Вот так. Филимон! Полтинник! Дожил! Дотянул! Возраст не сказать что почтенный, но, тем не менее, даже им сегодня похвастаться может не каждый. Да и я сколько раз не то богом, не то чёртом был спасён. Годики лихие мимо меня не прошли, всякое бывало. Спасибо, что живой, что в здравии да в рассудке. Но будет о былом, скоро гости начнут подходить...

. Да, скоро. Совсем скоро. Эх, как соберемся! Как посидим! Отметим! Как в старые добрые времена. Нечасто теперь собираемся, для подобного мероприятия серьёзный повод нужен. А поводов не так много. Нас собирают либо похороны, либо свадьбы, либо юбилеи. Свадьба моя уж давно отгремела, похороны, надеюсь, подождут, а вот юбилей – да... Посмеёмся, повспоминаем...

Раздаётся звук сообщения. Филимон находит свой смартфон, нажимает «прослушать».

. Филимон, здравствуй. С юбилеем тебя, с праздником. Прости, пожалуйста, мы с детьми не сможем к тебе прийти. Костик, болван, купил билеты по горячей путёвке и сказал об этом лишь сейчас. Хотел сделать сюрприз... Так себе получилось. У нас вылет сегодня в полночь, времени остаётся только на сборы. Ты не думай, мы к тебе на самом деле собирались. Подарок купили. Дети тебе ещё от себя лично кое-что приготовили. Но ты же знаешь, что у них с Костиком отношения до сих пор не очень. Вот он и решил для сплочения семьи слетать всем вместе во Вьетнам. У него знакомая в турагентстве работает, она нашла горящие путёвки, all inclusive по хорошей цене, и Костик их тут же забрал. Но хоть бы вчера сказал, дурында. Про твой день рождения он, конечно, не подумал. И наши планы все полетели в тартарары. У меня у самой запись к косметологу на девять вечера, Пашка с девушкой в кино собирался на вечерний сеанс, а Алинка к подруге собиралась на ночёвку. У всех у нас планы накрылись медным тазом, ты прости, пожалуйста, но не отказываться же теперь от этой путёвки? Мы когда прилетим – первым делом к тебе приедем, сувенир из Вьетнама за нами! Не обижайся, ладно? Прости, что так получилось... С праздником, ещё раз, отлично отметить! Всем нашим привет передавай, всех целуем – обнимаем!

. Вот так новость! Жена моя бывшая – чёрт бы её побрал вместе с её этим Костиком недоделанным. Вечно у неё всё не слава богу. В браке мне нервы трепала, так потом ещё и после... (

) Филимон, с праздником тебя, прости, пожалуйста, фи-фи-фи, тю-тю-тю... Тьфу! Не прощу! Это она внешне такая вся милая, такая вся ни в чём невиноватая, а в жизни та ещё зараза! Ну и пусть бы летела со своим новым муженьком распрекрасным, попутного ветра, флаг в руки и... И ещё куда-нибудь. А вот что детей не увижу – вот это действительно огорчает. Мы с ними и так очень редко встречаемся. Они же условно взрослые. Под тридцатник и сыну, и дочери. Им не до папки всегда. Отношения, работа, друзья... Созваниваемся, по моей инициативе, преимущественно. Но так, чтобы лишний раз увидеться... Они ко мне без повода не приезжают, хоть и зову постоянно, а я туда к ним сейчас как? Жила бы только моя бывшая  с ними, так другое дело. А так я там вообще ни каким боком. Как-то заезжал по делу, так всей кожей чувствовал, что лишний я там. Костик этот помалкивает, но взгляд недобрый косит. Да и эта тоже как между двух огней. Всем неловко и неудобно было. Больше с тех пор к ним и не заявляюсь.

Думал – наконец-то увижусь с детьми. За разговором, может, что разведаю. Интересно всё же, как они живут. А то, как не спросишь по телефону – стандартный ответ: Ничего, пап, всё нормально, всё как обычно.

Раздаётся звук сообщения. Филимон берёт смартфон, нажимает «прослушать».

. Братуха, привет! С праздничком! Здоровья, деньжат, удачи и вдохновения! Такое дело, у меня ЧП на заводе. Дёрнули срочно. Подобное нечасто бывает, но нет-нет, да и да. Уже собираюсь. Судя по всему надолго. Дашка без меня идти не хочет, тем более что дочки обе какие-то квёлые. Покашливают, да сопливят. Зараза же ходит по городу, сейчас все болеют. Вдруг что? Представь, в твой светлый праздник тебя заразить? Да это же потом не отмолить будет. Как-то всё разом навалилось со всех сторон. Давай я, как освобожусь, тебе чиркну. Завтра вечером скорей всего заеду с Дашкой, а дети сопливые пусть дома сидят, нечего им заразу разносить. Всё, извини, мне пора бежать. Увидимся!

. И брат туда же! Да что за день такой? Нормально же всё начиналось! Праздник должен быть! Радость! Родные и близкие. Посиделки, разговоры. Шутки прибаутки. Брат у меня вообще сам по себе душа компании, с ним не загорюешь. Теперь ещё и главного массовика затейника лишился.

Нда... Всё пошло не по плану. Что поделаешь – жизнь! ЧП – это не шутки. Пускай решают вопросы, устраняют неполадки. Работа у него ответственная, должность высокая. Надо – значит надо.

Выходит, родных моих никого за столом не будет. А хотя стоп! Почему не будет? Племянник же двоюродный! Да он ещё и со своей новой девицей просился, не помню, как её зовут, он их меняет, как перчатки. Мне эта его идея прийти ко мне на праздник с очередной дамой сердца не очень по нутру, но отказать неудобно. Ладно, уж... Хоть он из родных будет, а то как-то совсем нехорошо получается.

Раздаётся звук сообщения. Филимон вновь берёт смартфон, нажимает «прослушать».

). Дядь Филимон, привет. Я тут немного вчера загулял со своей. Поздно домой вернулись. Точнее сказать - рано. Еле как сейчас глаза продрали. Надо как-то проснуться, взбодриться, понять, что вообще к чему, где и... И... Это... Да. Что сказать хотел? Вы садитесь без нас. Не ждите. Мы пока раскачаемся, пока с другого конца города до вас доберёмся. Начинайте без нас, мы подтянемся. Штрафную за опоздание примем (

) без разговоров! Даже лучше две! А не, погоди, моя что-то говорит... А? Ага. Ясно. Смотри, чуть переиграем. Зайке моей срочно нужно передать флешку с дипломом, она у меня студентка. Суетится, последний курс. Смотри, сейчас она бежит на встречу, решает свои дела, а потом сразу к тебе, адресок я ей скажу. А я пока раскачаюсь, и тоже примерно где-то там ко времени подскачу. У тебя встретимся. Не разминёмся. Попозже только.

. Вот Серёжка - засранец! Знал же что к дядьке на день рождения к четырём часам! Какого чёрта тогда по ночам шатаешься где попало? Надо же как-то рассчитывать! Молодость беспечная, сам таким был. Эх... Где мои семнадцать лет...

Ясно всё. Позже – значит позже. Хорошо, хоть друзья есть, а то бы отмечал юбилей в одиночестве.

Раздаётся звук сообщения. Филимон нажимает «прослушать».

. Здорова, старина! С праздником. Фил. Я к тебе не смогу прийти, без обид, ладно? Я шёпотом, у меня тут капец! Со своей козой поцапался. Увидела у меня на рубахе следы губной помады, секретарша, паразитка, опять косячнула. Сколько раз ей говорил, чтобы все следы за собой заметала. Волосы-то я все с одежды поубирал, своим парфюмом облился с ног до головы, чтобы перебить запах духов этой моей губастой. А след помады у самой шеи остался. У меня же на шее глаз нет. В зеркало смотрелся – вроде всё в порядке, а там совсем небольшой след. Жена увидела. Скандал чуть не до развода. Фил, реально сейчас вообще не до празднования, надо как-то спасать семейную жизнь. Слышишь, орёт? Ага, психует. Всё, не могу больше говорить, сейчас походу будет махач! С праздником, старина. Помолись за меня на всякий случай. Отбой.

. Толян, опять на те же грабли! Горбатого, как видно, могила исправит. Сколько с ним дружим – постоянно за каждой юбкой волочится. Девушек через него прошло столько, что он и сам, наверное, давно со счёту сбился. Жена красавица. Очень эффектная женщина. Моложе его на семь лет. Фигуристая, успешная. У неё сеть кафетериев в городе. Фитнесом занимается, Достоевского читает. Дома чистота, уют. Его, главное, любит. А он вон что. Сколько раз с ним разговаривал, чтобы угомонился, но толку нет.

Что за жизнь? Как хорошая достойная женщина, так рядом с ней обязательно какой-нибудь вот такой вот Толян. Или наоборот. Взять мой пример. Я мужик – что надо, а жена мне попалась – подлюка. Мой юбилей на какой-то там Вьетнам променяла. Нормальная бывшая жена так разве сделает? Вот и я о том же.

Так! Что там по гостям получается... Жду, стало быть, близнецов с жёнами, да «Квартет». Квартет – это