Продолжительность спектакля 20 мин

Для детей от 3 до 5 лет

На сцене  появляется Прекрасная Дама в красивом  платье.

Прекрасная Дама. Жил-был на белом свете человек по имени Гавриил. И была у него небольшая семья: жена и дочка.

Из-за кулис выходит пёс Мупс в зимних сапогах. Головной убор – шапка – ушанка.

Пес Мупс. А собаки у человека не было!

Прекрасная Дама (улыбаясь). В дорогу собрался, дружок?

Пес Мупс. Прекрасная Дама, ухожу.

Прекрасная Дама. Удерживать не буду, Мупс. Знаю, что ты любишь людей.

Пес Мупс. Это так. Я отлично умею ладить с людьми. (Вздыхая). Хочу испытать судьбу ещё раз.

Прекрасная Дама. Всё сложится удачно, Мупс.

Прекрасная Дама. Понадобится услуга, обращайся. Подземные жители всегда готовы прейти на помощь. Куда отправишься пытать счастья, Мупс?

Пес Мупс. Вечереет. Я в город. Пойду по следам хорошего человека. Так я  найду друга. (Уходит).

Прекрасная Дама (в след). Помни, дорогой Мупс! Здесь твой дом!

Пес Мупс (обернувшись). Гав!

Прекрасная Дама (с грустью). Ушел. (Пауза.) И так каждые сто лет. (В зал). Надеюсь, что новая история  научит нас любви. (Уходит.)

Занавес открывается. На сцене полутемно. Из-за кулис  выходит Гавриил в зимнем пальто. За сценой вой ветра и скуление  щенка.

Гавриил. Кто здесь? Кто плачет?

Холодно тебе. (Жалостливо). Маленький щенок. Сколько же тебе недель? Где твоя мама? (Крутит головой). Ты потерялся? (Оглядываясь).  Кругом – никого. (Берет на руки щенка.) У меня есть дочка Иришка. Тебе с ней нужно познакомиться. (В зал). Живу я далеко, на окраине города. Работаю на заводе. Домой возвращаюсь поздно, но на жизнь не жалуюсь. (Бодро). Ждут меня дома жена и дочка! Как же дочка Иришка обрадуется! Будет щенок ей хорошим другом!

На заднем плане появляется стена дома.

Гаврил. Мой дом. Одна комната и кухня. В тесноте, да не в обиде.  (Поглаживает щенка). Для тебя место тоже найдется.

Дом исчезает. Появляется комната с окном.

Из-за кулис  выходит Дочка.

Дочка (радостно). Папа, ты купил собаку?

Гавриил. На улице нашел.

Из-за кулис выходит Жена.

Дочка. Назовем его Мупс?!

Гавриил. Почему - Мупс?

Дочка (уверенно). Это его имя.

Гавриил. Хорошо. Пусть будет по-твоему.

Жена (радостно). Какой славный щенок, Иришка. (В зал). Они подружатся!

На сцену  выходит Прекрасная Дама.

Прекрасная Дама. Прошли дни. В жизни Гавриила ничего не изменилось: он вставал на рассвете, шел на завод, день стоял у станка. В сумерки возвращался домой, где его ждали жена, дочка и щенок Мупс. В общем, счастливо жил Гавриил. Но в один ужасный день завод, на котором работал Гавриил, закрылся. Наступило тяжелое время. Гавриил не нашел новой работы.

Занавес открывается. Посреди комнаты Гавриил и Мупс.

Гавриил. Работы нет. Денег нет. Дочка Иришка заболела. Как быть?! У кого просить в долг? Мои друзья – бедные люди. Ели-ели сводят концы с концами.  (Берется за голову). Нужны лекарства! (К щенку). Что же мне делать, друг? Ах. От бессилия прошу совет у собаки.  Что ты можешь ответить, дорогой Мупс? Ты -  просто щенок.

Мупс. Одевайся! Да живо.

Гавриил (изумленно). Ты разговариваешь? (В зал). Моя собака разговаривает! Вот чудо! Или от бессонной ночи мерещатся всякое? Двое суток на ногах. Как дочка заболела, места себе не нахожу. Глаз не сомкнул.

Мупс. Не мешкай! Гав! Собирайся, хозяин, в дорогу.

Гавриил (изумленно). Или я сплю?

Мупс. Времени мало! Одевайся тепло, хозяин! Тулуп на вешалке. Валенки в сенях. Лес замело. Но ничего… Пройдем.

Гавриил. Это плохая идея: идти в зимний лес. Мупс, что мы там не видели, в лесу?

Мупс. Доверься мне. Нам нужно в лес. Там – друзья. Я знаю тех, кто нам поможет. Иришке нужны лекарства! Мы их добудем!

Гавриил. Кто ж твои друзья?

Гавриил. Заблудимся в темной лесу, Мупс.

Мупс. Я помню дорогу. Ты пойдешь по моим следам.

Гавриил (в зал). Мне терять нечего. Если я не принесу лекарств, быть беде.

Комната исчезает. На заднем плане появляется зимний лес и луна.  Все окрашено жёлтым светом.

Гавриил. Когда ты научился говорить?

Мупс. Долгая история. Давным-давно я жил в лесу, под корягой. Тяжёлое было время. Голодное. Думал, что помру. Но однажды нашла меня Прекрасная Дама. Случилось это тысячу лет тому назад. Прекрасная Дама научила меня многому….

Гавриил (в зал). От бессонной ночи всё мне мерещится! Говорящая собака. Путешествие по зимнему лесу. Поиск мифических друзей.

Мупс (Радостно). Скоро дойдем! Произойдет важная встреча!

Появляется огромное  дерево.

Гавриил.  Какое дерево! Ему лет пятьсот. (Задирает голову). Макушки не видать.

Мупс (к дереву). Здравствуй, старинный друг. Нам нужна помощь.

Раздается тревожный гул.

Гавриил. Страшно. Земля волнуется. Дрожит.

Мупс (к Гавриилу). Не переживай, хозяин. Худого не будет. Сейчас отворится дверь. Мы пройдем в нижний мир. (Обнимает дерево). Со мной хороший человек. Его дочь заболела. Пропустишь нас?

Дерево исчезает. Появляется  дверь.

Гавриил. Дверь! В лесу!

Мупс. Вход под землю. Нам разрешили войти.

Со всех сторон стук каблучков.

Мупс. Сейчас ты познакомишься с моими друзьями. Пошли, Гавриил.

Звучит волшебная музыка.

Зала в королевском дворце. Появляются  канделябры с зажженными свечами.

На сцену  выходит Прекрасная Дама.

Прекрасная Дама (в зал). К нам редко приходят гости. Сегодня особенная ночь! Мой лучший друг заглянет на минутку. Я очень скучаю по нему. Но ему лучше об этом не знать!

Появляются Мупс и Гавриил.

Гавриил (в зал). Забавный сон мне снится. Говорящий Мупс. Прекрасный замок, где много света.

Мупс (свесив голову). Я дома! Прекрасная Дама, рад видеть вас!

Прекрасная Дама (к Мупсу). Мы так долго были в разлуке. Обнять бы тебя. Да нельзя, Мупс.  Ты пахнешь живыми людьми. (К Гавриилу). Я слышала, что вам нужна помощь, добрый человек.

Гавриил. Случилась беда. Тяжело заболела моя дочь.

Мупс. А денег на лекарства нет. Гавриил остался без работы.

Прекрасная Дама (к Мупсу). Все, что необходимо твоему другу, он найдет здесь.

Прекрасная Дама уходит.  Перед Гавриилом появляется сундук.

Мупс.  Сундук. В нём золотые монеты. Возьми столько, сколько нужно. Не больше и не меньше.

Гавриил открывает сундук.

Гавриил. Правда! Золотые монеты! И это не сон. Я не сплю.

Звучит тревожная музыка. На сцену выходит Прекрасная Дама.

Прекрасная Дама. Гавриил взял из сундука лишь малую толику – столько, сколько было нужно. Обратной дорогой Гавриил был весел. Он купил нужные лекарства для маленькой Иришки и вернулся к семье счастливый. Пробежали дни без забот и хлопот, да время пролетело быстро. (Уходит).

В комнате Гавриил и Мупс. Гавриил ходит взад и вперед.

Мупс. Что, хозяин, не весел?

Гавриил. Тесно в доме.

Мупс. Места всем хватает!

Гавриил. Глупый пес. Выгоды не видишь. В лес надо пойти. То дерево найти. Сундук раскрыть. Еще сокровищ взять.

Мупс. В лес не пущу! Нельзя тебе в лес! Погибнешь там.

Гавриил. Почему? Что такое говоришь, Мупс?

Мупс. Пойдешь в лес - быть беде.

Гавриил. Вот ещё! (Уверенно). Не хочешь мне помогать, я  без тебя найду дорогу!

Мупс (испуганно). Что это?

Гавриил. Пустой мешок для золотых монет.

Мупс. Постой, хозяин! Не уходи! Нельзя так поступать. Останься дома. Поиграй с Иришкой. Обними жену. Хочешь, на улицу пойдем? Я стану бегать за мячиком. Повеселимся!

Гавриил. Отстань. Не до тебя, Мупс. Я должен позаботиться о завтрашнем дне. Вот принесу  домой мешок денег, заживём хорошо!

Мупс. Ты уже живёшь хорошо, Гавриил! Очнись! У тебя здоровая дочка. Добрая жена. Ты работу нашёл!

Гавриил. Моя жизнь безрадостная. Тоска съедает меня.  Мы все заслуживаем большего, а живём в этой нищенской избе. Мне в лес нужно.

Нападает и едва не сбивает с ног.

Гавриил отталкивает его от себя.

Тотчас всё меняется.  Комната исчезает. Появляются деревья. За ними  прячется Чёрт.

На сцене -  Гавриил с мешком.

Гавриил. Сейчас найду волшебное дерево!

Черт. Найдешь-найдешь.

Гавриил (в зал). Далеко в лес я забрался, а знакомого дерева не видать.

Появляется  сухое дерево.

То ли дерево!? Оно ли? Отчего высохло?

Черт. Нужное дерево. То самое.  Только стоит печальное. Потому что беду чует.

Гавриил. От былого величия не осталось и следа. Голые ветки кроны, словно старые грабли, протыкают облака.

Гавриил (вполголоса). Где ж  дверь?!

Посреди в нем оставлена «нора» для куклы. У «норы» стоит Гавриил. Показывается  Черт с веревкой.

Гавриил. Что явился, Чёрт? Посмеяться – потешиться решил?

Черт. Что ты, Гавриил! (Хитро).  Нет-нет. Пришёл помочь.

Чёрт отлает Гавриилу конец веревки, а сам держит второй.

Гавриил. Ну, да. Жди от черта помощи.

Черт. А ты по веревке вниз спустись. Сам все и увидишь.

Гавриил. Ладно. Посмотрю.

Гавриил опускается в «нору». Занавес открывается.

Стены и свод пещеры. Слева – справа -  бочки и старые мешки.

Посреди сцены -  Черт и Гавриил.

Гавриил. Ну, где твои сокровища?

Гавриил. Ржавые бочки и грязные мешки – это твои богатства!

Черт. А ты внутрь любого мешка загляни. Не ленись

Гавриил развязывает мешок. Вынимает оттуда золотую монету.

Черт (довольно). Золото. Бери сколько хочешь, человек! Золота много не бывает!

Гавриил (не веря). Можно взять, сколько унесу?!

Черт. Сколько поднимешь, всё твоё!

Гавриил (настороженно). А что потребуешь за богатство, черт?

Черт. Мне от тебя ничего не нужно, друг. Забирай золото, друг!  Да наверх ступай.

Гавриил. Хорошо, коль так. Но под землю я больше – ни ногой! Небольшое это счастье – с чертом дружбу водить.

Черт. До скорой встречи, друг!

Пещера исчезает. Появляется богато убранная комната.  По комнате  взад и вперед ходит Гавриил. На него рычит Мупс.

Гавриил (к собаке). Угомонись!

Мупс. Не узнать тебя, хозяин. Семью перестал замечать. Как ты себя ведёшь? От твоего плохого поведения - жена печальная. Дочка грустная. Человек, что с тобой случилось?..

Гавриил (возмущенно). Отстань, Мупс! Надоел. (В зал). Мало золота. Мало. Траты большие. (Потирает руки). Телегу снаряжу. В лес отправлюсь. Десять мешков золота привезу! Заживем тогда!

Мупс. Сгинешь в лесу! Гав!

Мупс.  Помню, хозяин, каким ты был! Добрым! Отзывчивым! Щедрым! Теперь жалко на тебя смотреть! Гав. Не пущу тебя в лес. Пропадешь там.

Собака хватает Гавриила за штанину. Гавриил  увертывается.

Звучит тревожная музыка.

Всё исчезает.  Появляется кривое дерево. Со всех сторон -  стон. Из-за дерева выглядывает Черт. Потирает  руки.

Черт (в нетерпении). Где же он? Неужели не придет человек? От меня еще никто не ушел. И этот будет мой.

Посреди в нем оставлена «нора». У «норы»