ЗАЯЦ – КОРОЛЕВСКИЙ СЫН

Куклы бибабо хорошо сочетаются с плоской куклой

Перед занавесом появляется Рассказчик.

Рассказчик. Жили – были на свете Король и Королева. Жили они в большом и красивом королевстве и любили друг друга, но вот беда – не нажили они ребеночка. (Уходит).

Занавес открывается. Роскошно обставленный зал в замке.  Из-за кулис выходит Королева.

Королева (в зал). Приснился мне сон. Отправилась я в лес. На лесной тропе повстречала зайчишку. Не простого, а заколдованного. Надо рассказать сон Королю.

Из-за кулис  выходит Король. Одет изящно.

Королева (к Королю). Дивный сон мне приснился, Король.

Король. Расскажи, Королева, что за сон. Я послушаю.

Королева. Сон – подсказка. Я должна  в лес отправиться. (Строго). И чтоб никто за мной не шел! Ни свита. Ни придворные. В темном дремучем лесу повстречаю я заколдованного зайца. Принесу домой. (Мечтательно). Когда на рассвете он споет для меня  песню, то будет у меня сын!

Король (смеясь). Ничего нелепей не слышал! Чтобы заяц запел!

Королева. В лес я пойду, мой Король. Поищу там заколдованного зайчика.

Из-за кулис выглядывает Министр.

Министр. Что еще удумала наша Королева? Надо за ней проследить. (Исчезает).

Зал исчезает. На заднем плане появляется лес. На переднем плане появляется Рассказчик.  В руках у него -  зонт.

Рассказчик.  В лесу было холодно и сыро. Шел мелкий дождь, солнце не показывалось над королевством несколько дней. Мокрая трава шуршала под башмачками Королевы.

За сценой шум дождя. Скрип башмачков.

Башмачки попискивали: «Жик-жик». Они ворчали на хозяйку за то, что та вышла из замка в такое ненастье.

Ужасная погода. Неподалеку стоит избушка лесничего. Стоит погреть руки у камина. (Уходит).

Из-за кулис выходит  Королева.

Королева. Мелкий дождь сменился ливнем. Шагаю нехожеными тропами. Надеюсь встретить заколдованного зайчишку. Очень я хочу сына.

Шум. Королева прислушивается.

Из-за кулис  выглядывает Министр. На нём -  маскировочный костюм.

Министр (в зал). Плащ королевы давно вымок, а заяц все не показывается. (Раздраженно). Эта королева! Из-за неё мы попали в чащу. Как бы теперь не заблудиться. (Достает из кармана свисток). Свисток! Это вам не игрушка! А надёжный инструмент. Если что, свисну. Вмиг прибегут солдаты.

Королева (в зал). Верю в предсказание! Будет у меня сын! (Сентиментально). Очень хочу ребеночка!

Министр (в зал). Не повезло Королю с  Королевой. Говорил я ему – не женись на этой бесприданнице. А он мне в ответ – люблю её! (Раздражаясь все больше). Нельзя королям жениться по любви. (Вздыхает). Нужно было брат в жёны хорошую невесту. Богатую.  Была у нас такая на примете. С собственным королевством. С хорошим замком. С послушной свитой. Не послушался меня Король. Не  прислушался  к совету верного министра. (Гневно). А напрасно!

Королева оглядывается во все стороны. Министр исчезает.

Королева.  Словно кто ходит за мной! (Громко). Ау! Покажитесь! Где вы?

Со всех сторон шум листвы.

(Устало). Нет никого. Одна я в лесу.  (Жалобно). Ноги промокли. Руки окоченели. (В отчаянии). Зачем я по лесу брожу?

Министр выглядывает. Обреченно машет рукой.

Министр (в зал). Нет у Короля верной помощницы. Сильной и властной королевы! Чтобы легко приказы отдавала. Чтобы отчаянно головы рубила. Да солдат на войну  отправляла! Как же без войны? (Вздыхает). Скука смертная. И казна пустая. Своих крестьян грабить совесть не позволяет. А чужих можно.

Появляется пень. Королева садится, закрывает лицо руками, горько  плачет. Министр не сводит глаз с Королевы.

Министр (досадливо). Видали! (Вне себя от негодования). Не королевское это дело – нюни распускать. (Догадливо). Нужна Королю новая жена.

Темнеет.  Звучит мрачная музыка.

Гремит гром. На заднем плане вспыхивает молния.

Королева. Страшно стало в лесу. (Задумчиво). Не сбыться мечте.

Министр (в зал). Домой пора. В шляпе дыра. В сапогах вода. (Делает прыжок в строну. Исчезает).

Слышно шуршание. Топот лапок.

Королева. Кто-то шуршит у края моего плаща. Словно спрятаться желает. (Вскакивает).

Появляется Заяц. На секунду вспыхивает яркий свет.

Королева. Зайчишка! (Берет на руки). Дрожишь от страха. (В зал). Вот он  какой – заколдованный зайчик! (К Зайцу). Ничего не бойся, малыш.  В обиду я тебя не дам.

Министр возвращается.

Министр (досадливо). Заяц смирно сидит на руках Королевы. (С беспокойством). И не думает  убегать в лес, словно ручной.

На заднем плане – стены и свод замковой залы.

На переднем плане -  Король.

Из-за кулис выходит Министр.

Министр. Дело есть, Король.

Король (недовольно).  Я занят! Готовлю новый план по захвату соседних территорий.

Министр. Дело срочное. Безотлагательное.

Король. Что у тебя, преданный Министр? Говори!

Министр. Из лесу Королева с зайцем вернулась.

Министр. А лапки у зайца длинные.

Министр. По просторным королевским покоям носится он, как оголтелый.

Министр. Королева все ему разрешает.

Король. Пусть жена забавляется.

Министр (вполголоса). Стали над Королевой слуги посмеиваться!

Король (грозно). Кто посмел?

Министр. Прачки, повара. (Полушепотом). И даже конюх.

Король (в негодовании). Что говорят?

Министр. Говорят, что Королева не в себе.

Король (удивленно). Почему?

Министр. Королева поёт колыбельную.

Министр. Она зайцу поет! Уложит его в кроватку. Станет в изголовье. И поет.

Поёт: А баиньки – баиньки

Пустим по дороженьке,

Будет наш сынок ходить,

Король. Песня, как песня. (Хохочет). Старик, у тебя совсем нет слуха. А голос – брр. Не пой больше, старик.

Министр. Не буду. (Кланяется).

Министр.  Как заяц будет ходить по дорогам в валенках?!

Король (раздраженно). Ступай, старик. Утомил ты меня пустой болтовнёй. Займись-ка лучше государственными делами. Налоги собери.

Министр. Слушаюсь, Король. (Кланяется). Займусь государственными делами. (Уходит.)

Трубят трубы. Слышен бой барабанов.

Король. Скоро война! Не могу без войны! Нужно проверить солдат! Во что одеты? Как обуты!?  Что думают служивые? Готовы ли принять смерть за своего короля. (Уходит).

Из-за кулис выскакивает Заяц. Следом показывается Министр. В руках у него лук. Тетива натянута.

Министр. Ой-ой-ой! Умирает зайчик мой! (Выпускает стрелу).

Стрела разворачивается и летит в сторону Министра.

Министр. Колдовство! Помогите!

Король. Что за переполох ты устроил, старый Министр?!

Министр. Колдовство! Заяц!

Король (в бешенстве). Что заяц!?

Министр. Заяц – колдун! (Дрожит).

Король. Колдун!? (Требовательно). Доказательства!

Министр показывает на стрелу. Та летает по сцене. Звучит мрачная музыка.

Король. Не потерплю в своём замке колдовства!

Из разреза занавеса выходит Рассказчик

Рассказчик. И прогнал муж жену из дома. И ушла бедная женщина, куда глаза её глядели – вместе со своим зайчиком. Шла она, шла и набрела на заброшенную избушку. (Исчезает).

Занавес открывается. Избушка. У избушки - Королева и Заяц.

Королева (устало). Дом мы нашли, милый Зайчик. Будем жить в этой заброшенной избушке, вдали от двора. Лес прокормит. Ягоды, грибы, орехи –  вот и вся королевская еда.

Если бы ты умел говорить, мой Зайчик! Рассказал бы мне, что будет с нами дальше… Но ты обычный.  Никакой не заколдованный. Простой зайчишка.

Надо посмотреть, что в глубоких карманах плаща.  Может монетка затерялась, та, которая на черный день.

Из кармана достает золотую монету.

(Радостно). Монета! Золотая! Пойду-ка я на рынок и куплю корову. Заживем, Зайчик! Не пропадем.

На заднем плане -  Колдун. На нем одежды купца. Рядом - корова.

Со всех сторон кряканье, хрюканье, лай собак.

На переднем плане появляется Рассказчик.

Рассказчик. Среди шума и толчеи Королева быстро нашла нужный товар – дойную корову.

И протянула хозяину коровы свой золотой. Однако торговец оказался упрямым. Пожелал он за свою корову… (Исчезает).

Королева протягивает золотой.

Колдун. Сделка будет такая. Я тебе – корову. А ты мне – зайца.

Королева. Никогда!  (Пятится).

Звучит страшная музыка. Торговец хватает Королеву за руку.

Колдун.   Чего упрямишься, женщина!  Зайцев в лесу много. Найдешь нового!

Королева (строго). Берите золотой. Или я ухожу!

Из-за кулис показывается Рассказчик.

Рассказчик (в зал). Испугалась Королева за своего питомца. И не напрасно. Видать, почувствовала, что пред ней был злой колдун.

Колдун. Ладно. Давай свой золотой, женщина.

Королева отдает  монету.

Корова твоя. Забирай.

Все исчезают. Появляется избушка. Из-за кулис выходит Королева. За собой ведет Корову.

Королева. Колышек в землю вобью. Корову к нему привяжу. А к зиме что-нибудь, да придумаю. Не оставлю на морозе кормилицу.

Из-за кулис  выходит Гусь. На белом крыле – красное пятно.

Королева.  Бедняга… (В зал). Охотник ранил птицу.

Королева подходит к Гусю.

Вылечу птицу. Рана небольшая. Скоро затянется. (К Гусю). Гусь, будешь с нами жить?

В тесноте, да не в обиде. Ешь ты немного – несколько зерен в день.

Гусь кивает. Из-за кулис  выходит Кошка.

Кошка. Мяу. (Дрожит).

Королева (удивленно). Кошка из лесу вышла! Замерзла. (К Кошке). Будешь с нами жить?

На авансцену падает снег.

В разрезе занавеса показывается голова Рассказчика.

Рассказчик. Тесно было в доме, да дружно. Зайка скакал, кошка мяукала, гусь гоготал, корова мычала. Ведь теперь и корова жила прямо в избе. Ударили морозы крепкие. Задули ветра лютые. Зимой Королеве жилось туго, приходилось все делать самой. И снег лопатой разгребать, и полынью мотыгой прорубать, и дрова на морозе колоть. Трудно жилось, но весело и еды хватало всем. Однажды, уже в конце суровой зимы, отправилась Королева в лес за хворостом.

Занавес открывается. Зимний лес.  Королева собирает хворост.

Королева. Веточка за веточкой – получится вязанка. На спину хворост взвалю и домой отправлюсь. (Весело). Хорошо у нас дома. Заяц хрустит морковкой. Кошечка пьет молочко. Гусь зернышками кормится. Корова сено жует. Живем мы дружно.

Появляется  Колдун в дорогих одеждах. В руках у него  черный шар.

Колдун. Не узнаешь меня?

Колдун (хохочет). Могу быть торговцем, если захочу! Могу быть, кем угодно! При желании и тобой стану. Ха-ха-ха.

Королева напугана. Она сбита с толку.

Колдун. Да! Ты  у колдуна купила корову! (В зал). Королева всучила мне последний золотой! (Хохочет).

Королева (изумленно). Так вы узнали меня?

Колдун подбрасывает шар. Тот летает взад и вперед.

Колдун.  Отдай мне зайца, Королева! И я мигом верну тебе все, что ты потеряла. Замок.
