Новогодняя пьеса для взрослых.

Нахиреза - бывший флотский офицер.

Мира - его старшая внучка.

Кира - его младшая внучка.

Дед Мороз - первый налётчик.

Снегурочка - второй налётчик

Действие пьесы разворачивается на сцене, на фоне театрального задника на котором нарисован европейский  город Ницца, в преддверии Нового года. На сцене стоят декорации уютного двухэтажного домика. В большом холле на первом этаже, одетый в велюровый халат хозяин дома Нахиреза, сидя в кресле, читает своим внучкам сказку. Неожиданно, раздается звонок в дверь. Старшая внучка Мира идет её открывать. Через минуту возвращается обратно:

Мира.(взволновано говорит.) Дед, там какой-то дядя спрашивает, какого-то пидора Нахиреза. Не тебя ли, дед?

Нахиреза.(вдумчиво разъясняет.) Он внучечка, ошибся. Вы ведь знаете, что я ряженный тролль, а пидор — это по части нашего театрального бутафора, соседа Стрелникова. Они там в театрах все пидоры.

Кира.(любопытствуя.) Дед, а дед, а почему тебя так странно зовут Нахиреза?

Нахиреза.(опять разъясняет.) Видите ли в чем дело, в советское время я учился в Нахимовском училище и был лидером в среди молодежи придерживающейся нетрадиционных взглядов...Это сейчас у нас в Европе можно не скрывать своей нетрадиционной половой ориентации, а в советское время, за это можно было не только из училища и флота вылететь, но и сесть в тюрьму. Поэтому нам приходилось скрываться, и я взял себе такой псевдоним, потом стал под ним писать, так он, и прижился...

Кира.(радостно.) Как у подпольщиков? Так ты, дедушка, у нас революционер? Ты и Ленина видел, говорят, что он тоже был из ваших, из геев?

Нахиреза.(ласково.) Можно и так сказать. А с Лениным был знаком ваш прадедушка, он у него в аппарате работал. Строил в России военный коммунизм.

Кира.(недоуменно.) Тогда почему мы живём в Европе, а не  при коммунизме в России, если наш дед строил коммунизм и победил фашизм? Или не победил, и не построил?

Мира.(менторским тоном.) Какая ты, Кира, всё-таки ещё маленькая, конечно, он победил, но что-то потом пошло не так. Посмотри на российский триколор — это же власовский флаг. А герб? Где серп с молотом? Нетути. Висит двуглавый царский орел... И что в той стране творится не понятно. Так что нам представителям богоизбранной нации, лучше быть от тех совков победителей-строителей подальше и поближе к европейской  культуре. Правильно я, дедушка, объяснила?

Нахиреза.(ласково.) Правильно, деточка. А теперь сидите тихо я вам дочитаю сказку.

Внучки замолкают, усаживаются поудобнее, но не успевает Нахиреза прочитать конец сказки в которой бравый флотский дознаватель Илин, нарушив присягу и распродав корабли, побеждает гидру социализма-коммунизма, и меняет деревянные рубли на баксы, как опять раздается звонок. Вторая внучка идет открывать дверь.

Кира.(говорит возвращаясь.) Дед, там уже двое мужиков пришли и настойчиво спрашивают штопанного гандона Нахиреза. К тебе, что ли пришли?

Нахиреза.(возмущенно.) Да нет же, нет же — запомните раз и навсегда — я ряженный, ряженный тролль, а штопанный гандон — это по части нашего второго соседа Уссатого!!

Кира.(успокаивающе.) Да не кипятись ты так, дед, кто же знал, что ты уссался. Там мусор...

Нахиреза.(нервно) Какой, такой мусор!! Что ты себя позволяешь!? Мусор — это по части нашего третьего соседа Миронченко... я же гей и тролль! Когда вам уже дойдет. Все сказка закончена. Пойду писать мемуары — сеять доброе, вечное. Может хоть в будущем потомки  оценят мои мемуары.

Мира.(недоумевающе.) Дед, ты забыл упомянуть о четвертом соседе зрадныке Якимченко... И чем отличается гей от пидараса?

Но не успевает Нахиреза ей ответить, и встать с кресла, как входная дверь от сильного удара распахивается и в холл вваливаются два пьянючих субъекта. Один из них с бородой одет в грязный красный халат, а второй в голубой.

Дед Мороз.(утверждающе-угрожающе мотает бородой.) Деда Мороза со Снегуркой заказывал, пидор старый!?

Нахиреза.(хватаясь за сердце). Да, что вы себе позволяете!? Это порядочный и культурный еврейский дом. Ничего мы не заказывали. Нам не нужны дикие славянские традиции - это пережитки совкового прошлого... Мои внучки в Деда Мороза не верят... И потому немедленно покиньте помещение!! А-то я вызову полицию.

Дед Мороз.(грубо, забирая телефон.) Базара нет. Платите за ложный вызов. Снегурка, ты им тут елку подожги, а я на втором этаже поищу, то чем можно компенсировать наши убытки и моральную травму.

Пошатываясь он выходит из холла. Снегурка, шатаясь и болтая грязными косами, натаскивает под ёлку кучу подушек и одеял, достаёт зажигалку и  пытается все это поджечь.

Нахиреза.(умоляюще.) Не надо!! Я вам все отдам.

И тут же стал выгребать из-под себя доллары, евро и золотые червонцы. Все, что наторговал и нажил непосильным трудом за время своей службы на советском флоте.

Мира и Кира.(радостно и одновременно.) Ура!! Наш дедушка оказался Кощеем, чахнущим над златом, а говорил, что он бедный и ему пенсии не хватает, чтобы нам покупать конфеты.

Тут же по лестнице гремят офицерские сапоги Деда Мороза и он вихрем, со второго этажа, влетает в холл.

Дед Мороз.(принюхивается) Похоже, что и русским духом от старого Кощея запахло. Собирай побырому, Снегурка, бабулесы и уматываем отсюда по скорому.  А это вам сто евро, деточки на конфеты. С Новым Годом!

Меняется декорация и с разрисованного под ночное небо театрального задника, заструилась ночная прохлада. Под падающие ватные шарики, которые бросают с балкона осветители, наступает Новый год. Слышны звуки открываемых бутылок с шампанским...Чудо, которое с таким нетерпением ждали взрослые и детвора, наконец-то пришло.

Опускается занавес. И из-за кулис доносится злой крик Нахиреза: «Отдайте мне мои деньги. Меня молодые мальчики не любят!»