Литературная пьеса про зверей писана эзоповым языком.

Топтыгин                  -  хозяин леса.

Зайчонок                  - ушастый недомерок.

Волк                        - вожак волчьей стаи.

Кабан                      -  дикий зверь, беспредельщик.

Крокодил                - залётный фраер.

Сохатый                    - борец с коррупционерами.

Пёс                          - вожак собачьей своры.

Лиса                        - заведующая вином и складом.

Сцена. На сцене висит задник на котором нарисована за глубокими морями и высокими горами нарисована сказочная страна,  в которой, в таёжном лесу, жили сказочные лесные жители. Жили, как обычно - не шатко, не валко, пока не прилетело к ним лихолетье и не принесло с собой время перемен...

Топтыгин.(проревел хозяин таёжной чащи, вглядываясь тяжёлым взглядом на стоящих перед ним с понуренной головой своих подданных, таёжных жителей.) Ну, что босота будем, как положено, дань платить, или будем и дальше глазки строить!? (С хрустом сгибая палец, подозвал к себе стоящего возле ёлочки и трясущегося от страха серого зайчонку.) Ты тут самый злостный неплательщик!?

Зайчонок.(робко, со страхом.)  Я что ли?

Волк.(пинает его под зад Зайчонку.) Пшшшёл придурок! Не видишь что-ли, как Топтыгин мается!?

Получив такое ускорение, зайчонка пулей вылетел на поляну и не в силах стоять на ногах, упал перед хозяином  на колени. Эта поза видимо понравилась Топтыгину:

Топтыгин.(милостиво произнести изволил.) Ну, ты этого, косой, кончай  тут в пыли у моих ног валяться. Я ведь всем соседним правителям успел сообщить, что жители моего леса, уже поднимаются с колен, так что давай вставай: не порть нам показатели. А пока будешь подниматься с колен, не будешь ли ты, мил дружочек, объяснить мне и всем своим товарищам: Ты почему, тварь смердящая, подушную подать не платишь и на ремонт своей берлоги не отсёгиваешь? Ответствуй сволота, не то всю морду до кости обглодаю!

Зайчонок.(поняв, что пощады в отведённой роли козла отпущения, ему не будет, и сам вызверяется.) А с чего итить твою, косолапого мать, платить!? (Зайчонок,  даже, выше ростом стал.) Задолбал, козёл мохнорылый, своими оброками на войну. В позапрошлом годе платили? Платили. А на что платили? Уж не на то-ли, что ты обещал нам сделать,  на отбитом у леших болотном острове, свободную игорную зону и построить туда мост? Где наши деньги, где мост и где игорная зона!?

Волк.(чухает в раздумьях свою башку.) А действительно братва, ведь нет-то ничего из того, что он нам обещал.

Кабан.(взвизгивая и пробуя на остроту свой клык, мысленно уже примеряясь куда бы в медвежье брюхо его всадить.) Зажилил!

Неожиданно из реки,  заползая с тыла ползучим гадом, показался,  скрывающийся в тайге от свергнувших его подданных, разожравшийся до неприличия Крокодил

Крокодил.(выковыривая что-то из зубов.) Мочи мохнатого узурпатора.

Сохый.(роя копытами землю и вертя рогатой башкой.) Да я тебя... Забодаю корупционера!

На поляне появляется Лиса  и влезает  в разгорающийся бунт. У неё была веская причина потянуть мазу за Медведя. Неисповедимыми  путями, она смогла приватизировать все лесные малинники, с которых  имела неплохой навар, перерабатывая ягоду-малину на вино, которое с большим удовольствием раскупалось не только местным зверьём, но и пользовалось спросом в других лесах. Потому к её мнению все и прислушивались. С кормилицей и поилицей не поспоришь.

Лиса.(умиротворяюще.) Стойте, звери  добрые, давайте его самого выслушаем.

Волк.(мрачно.) И где же ты, Лиса,  здесь добрых  зверей увидела? Ну, ладно пусть базарит. Что можешь сказать в своё оправдание косолапый?

Медведь.(ревёт, яростно когтя землю.) Да вы, что братва, да я же свой: Волк, ты что забыл, как я прикрывал набеги твоей стаи на соседние леса: заблудились мол пацаны, случайно вошли, с кем не бывает? А ты, Сохатый, со своим стадом на чьих полях и пасеках пасёшься? Кто твои набеги крышует, за малую часть добычи, уж не я ли? Ну, а ты, Кабан, чьи дубовые рощи и огороды со своим выводком перепахиваешь в  корень? Хотел бы я посмотреть, что с тобой сделают без моей поддержки? Может сбегаешь, а я посмотрю...

Кабан.(блеснув клыками.) Да легко. Даёшь ёрш-макарёш! (Завизжал и рванулся со своим выводком в чужие огороды.)

Медведь.(удобно устроившись на своём пеньке, ковыряясь щепкой в своих клыках,  сплёвывая слюну на валяющегося у его ног Зайца.) Царство тебе небесное!

Прошло некоторое время... и, вдруг, вдалеке от поляны зазвенели колокольцы, затрубили охотничьи рога и показалось облако пыли. По мере приближения к сидящим на поляне зверям, оно не только разрасталось в размерах, но и всё больше выдавало из себя какофонию звуков, в которых прослушивался не только звон колокольцев, но и лай собак с истошными визгами Кабана. Все звери стали с интересом всматриваться в клубы пыли, ожидая увидеть участников побоища. Через некоторое время, участники свары вывалились на поляну: впереди нёсся Кабан, с его порванных боков, свисала лохмотьями шкура, а на спине, вцепившись мёртвой хваткой в холку, сидело две собаки. Сзади хватая его за зад, бежало ещё несколько разъярённых псов. Кабаньего выводка нигде не было видно. Похоже, что спёкся выводок; полёг свиными отбивными на поле брани. Пробежав несколько кругов по поляне, Кабан обессилено упал возле медведя.

Кабан.(закатывая под лоб глаза.) Пощади...

Медведь.(яростно, на поджавших хвост собак.) Пошли вон!  (И пнув лапой кабанью тушу.)  Ну, дык как, удачно попасся, а же где же твои мародёры?

Кабан.(сквозь кровавую пену.) Пощади, батюшка, дуролома старого, ввек больше едало своё на тебя не разину. А моих поросят  псы растерзали. Кто же знал, что они огороды охраняют, их же никогда там не было?

Медведь.(поучительно.)Это у тебя мозгов никогда не было. А они там были всегда, и всегда несли службу ратную, только иногда, после получения от меня мзды, отворачивались, не замечая твоих шалостей. Сечешь фишку, тварь неблагодарная, или  надо ещё поучить!?

Кабак.(жалобно) Не надо хозяин.

Медведь.(благодушно) То-то же. (Окидывает взором своих подданных.) Ну, что есть ещё среди вас отчаянные головы, готовые положить своих детей на плаху, только лишь для  того, чтобы проверить свою глупость!?

Волк.(яростно поднимая шерсть на загривке.) Что ты нам тут баки забиваешь!? Я тебе братан скажу так - Кабан, разожравшаяся свинья, которому давно было уготовано место на мангале. Мы, волки, не нуждаемся ни в чём покровительстве, а тем более в защите. У нас есть свой общак, куда мы вносим свою часть добычи и делиться им с твоим выводком обнаглевших мохнорылых козлов, мы не собираемся. Сечешь фишку, братан, или тебе нужен переводчик? Так, что давай освобождай пенёк, собирай свои манатки и по доброму  уё или уя, с нашего леса, не то мы тебе сейчас живо кишки выпустим, не посмотрим и на собак. Хотя, я не думаю, что они за тебя потянут сейчас мазу и пойдут против своих.

Пёс.(отходя в сторону.) Это не наша война. Мы всегда служим победителю. Разгрызайтесь здесь сами. Мы уходим. Где нас найти вы знаете.

Бросив израненного Кабана подыхать, собачья стая медленно удалилась с поляны. Чувствуя, что назревает, что-то неладное, с поляны убежали почти все звери. Остались на ней только  Медведь с лисой и стая разъярённых волков.

Медведь.(думая о чем-то своём.) В принципе Волк прав и пока мои шестёрки  будут собирать  вещи, не устроить ли нам, братва, прощальный банкет? Кабан-то кажись того. Так, что милости прошу к столу. А ты рыжая, сгоняй в кладовые: за моим лучшим вином, которое я храню для особых случаев.

Дважды просить лису не надо было, она исчезла с поляны и через несколько минут, принесла вино и стала разливать его в кружки, разомлевшим от ещё тёплого свиного мяса волкам. Лиса, тоже всегда служит победителю и сейчас она точно знала, кто из этой схватки уйдёт  побеждённым. Прошло некоторое время и вся волчья стая, опоённая вином, в которое была добавлена дурман-трава, валялась  на траве. Медведь, не доверяя никому, самолично поотрывал им лохматые бошки и развесив их по деревьям.

Медведь.( с удовлетворением осматривая дело рук своих, умиротворённо рычит.) Много... ходово...чка.