Звонок визгливо прервал сон. К этому уже давно в семье привыкли. Глава семейства занимал высоченную должность на крупнейшем заводе в городе. И если не дай Бог что – сразу вызывали его.

Леонид недовольно потянулся, взял лежащий рядом на тумбочке телефон, – Одну минуточку, – прошептал он в трубку.

Натянув на ноги тапочки и сладко зевая, побрёл на кухню, плотно прикрывая за собой все двери.

– Слушаю вас, – нарочито строго произнёс он, закуривая и откидываясь в мягком кресле.

– Леонид Сергеевич Ефимов? – раздался слегка глуховатый женский голос.

– Нина. Не помните? Извините, что разбудила. Мы двенадцать лет назад с вами отдыхали в санатории, в Ялте. Припоминаете? – женщина стала говорить быстрее, явно боясь, что её могут отключить. – Мы были с вами знакомы всего один день. А потом, – она слегка помолчала, – неожиданно умерла моя мамочка и я уехала, даже не простившись. Лишь смогла написать записку. Находилась в таком жутком состоянии, что даже не помню, что писала. А сегодня что-то долго не могла уснуть. Сидела в кресле и машинально смотрела телевизор. И как снег на голову – в новостях показали вас. Я просто обомлела от неожиданности. Всё сразу накатило… Достать ваш телефон не составило большого труда. И не позвонить уже не смогла. Ещё раз извините, пожалуйста, Леонид Сергеевич. Послезавтра буду в вашем городе. Еду заключать контракт с вашим заводом. Вы не могли бы мне уделить несколько минут?.. Больше не прошу. Очень хочется увидеть вас…

– С превеликим удовольствием, Нина! Я вас очень хорошо помню. Как можно забыть девушку с длинной белой косой, да ещё и чемпионку мира по бегу на длинные дистанции? – он засмеялся. – Вы откуда и во сколько приезжаете?

– Коса уже, к великому сожалению, осталась в прошлом. А приезжаю из Пензы. В восемь двадцать три на Казанский вокзал. А вы не изменились… По крайней мере, по телевизору.

– Стараюсь, – опять засмеялся он. – А вагон? Вагон какой? – Леонид почувствовал в груди глухие удары юности.

– Обязательно встречу.

– Это не обязательно. Ваше представительство обещало прислать за мной машину. У меня и номер в отеле «Волга» уже забронирован.

– Значит, в этой машине приеду я.

– Спасибо большое. Очень тронута вашим вниманием. До свидания, Леонид Сергеевич. Спокойной ночи. Извините за беспокойство.

– Спокойной ночи, Нина.

Ефимов включил чайник и снова закурил.

Жмуря от света глаза, вошла жена.

– Ты хоть окно открой. Накурил, не продохнуть. Кто звонил? Что случилось?

– Слава Богу – ничего. Поставщики с Дальнего Востока…

– А почему тебе? Ты уже этими вещами не занимаешься. Не могли утром или днём это сделать?

– Рекомендую иногда думать, когда пытаешься изобразить умного человека. Там, между прочим, уже вечер.

– Куда нам до вашего ума... – она махнула рукой и вышла, нервно прикрыв дверь.

В зале часы пробили четыре раза.

– Ого! Уже утро. Ложиться смысла нет, – Леонид налил себе крепкий чай, сделал бутерброд. – И чего людям не спится в такую рань?.. И правильно, что не спится. Тогда бы меня не увидели.

Выпив чай, он потянулся и прилёг на кухонный диванчик, положив ноги на подлокотники.

– Нина… – он снова потянулся за новой сигаретой.

В его памяти всплыло то далёкое время, когда к какому-то событию завод трудился сверхнапряжённо. Люди неделями не спали, а вместе с ними не спал и он, только что назначенный главным инженером. От переизбытка нагрузок Леонид сорвал сердце и решением сердобольных врачей был направлен в ялтинский санаторий.

Аксиома: «Лучше плохо отдыхать, чем хорошо работать» – здесь явно была неуместной. Великолепная погода, тёплое море уже на второй день сделали своё чудодейственное дело. Сердце успокоилось, но начало бурно реагировать на полуобнажённые женские тела. Энергия буквально хлестала у него через край.

Пообедав, Леонид решил сходить на рынок. Манили прозрачные грозди винограда, а ещё пиво с креветками.

В приподнятом настроении он спускался по лестнице, как вдруг из коридора третьего этажа в него врезалась белокурая девушка с длиннющей косой.

– Ой, извините, пожалуйста. Я вас не зашибла? – запыхавшись, проговорила она, немного растягивая слова.

– Нет, всё нормально. А куда вы так торопитесь?

– На экскурсию! – крикнула она уже снизу.

– Я тоже хочу. Подождите!

– Не могу! Автобус ждать не будет.

Перескакивая через ступеньки, Леонид догнал бегущую девушку.

– Куда едем? – тоже запыхавшись, спросил он.

– Вы разве не знаете? В Никитский ботанический сад. За время моего отдыха это первая экскурсия туда.

– Это срок! Непременно надо ехать, – улыбнулся он.

– Не смейтесь… Смотрите, автобус отъезжает. Пожалуйста, остановите его.

Леонид припустился во всю прыть, махая руками.

Видно, водитель заметил бегущего молодого человека и остановился.

– Спасибо, – простонал Ефимов. – Давайте подождём вон ту девушку.

Вдалеке еле плелась его белокурая знакомая.

– Я не могу ждать. У меня график расписан под завязку…

– Извините. Получится как-то неудобно. Как-никак, а чемпионка мира в беге на длинные дистанции.

– Да? – удивлённо спросил шофёр. – А чего она тогда еле ползёт?

– Не рассчитала нагрузку. Вы человек солидный и должны знать, до чего упрямы женщины. Говорил ей (между прочим, я её тренер), не надо сегодня бежать. Нет, упёрлась: я только до Алушты и назад…

– Вот и я о том же. Только с соревнований. Отправили сюда на отдых, а она…

Едва передвигая ногами и тяжело дыша, подошла девушка.

– Спасибо, что подождали, – хрипло выдавила она из себя.

– Если бы не ваш тренер...

– Говорю – тренер… Вы его иногда слушайтесь. Это же надо – до Алушты... С ума можно сойти.

Леонид повернулся к девушке,– Что бы он ни спросил, со всем соглашайтесь. Потом всё объясню.

Автобус следил за разговором, затаив дыхание.

– Вы потом мне автограф дадите?

– Что дать? – удивилась Нина.

– Конечно. Ниночка, извини, но я всё рассказал. Секретов теперь ни для кого нет. Все знают, что ты чемпионка мира.

Нина попыталась что-то сказать.

– Не спорь и не перечь. Я твой наставник и решаю, что можно, а что нельзя. Страна должна знать своих героев.

– Ничего не понимаю, – прошептала Нина, протягивая шофёру билет.

– Не нужны мне ваши билетики. Садитесь сзади на свободные места. Или хотите впереди сидеть? Товарищи, пожалуйста, уступите передние места.

– Спасибо, ничего не надо. Мы сзади… Там даже лучше.

– Как хотите. Поехали. Экскурсовод вас всех ждёт у ботанического сада.

Пунцовая Нина рухнула на заднее сиденье.

– Что вы им сказали? – зашептала она.

– Что вы чемпионка мира на длинные дистанции. И что бежали сейчас из Алушты. То есть туда и обратно.

– Вы ненормальный? Вы представляете, сколько это километров?

– Конечно, – рассмеялся он. – Тридцать пять. В одну сторону, – он вновь захохотал. – А так семьдесят получается. Машина полтора часа идёт. Ну а вы… – фыркнул он.

– А вы тренер? – тоже прыснула она. – Где же, позвольте вас спросить, ваш секундомер? Свисток, наконец? И как вы себе представляете меня бегущей в платье и туфлях на высоких каблуках?

– Вопрос, как говорится, не в бровь, а в глаз. В каждой работе бывают ошибки. Выкрутился бы.

– Я прекрасно понимаю всю тривиальность этого вопроса и всё же буду как все, хотя абсолютно хочется быть индивидуалистом и никогда не повторять чужого, поэтому заранее прошу прощения. Но ответьте, пожалуйста: сколько вы растили эту косу? И чтобы больше никогда не возвращаться к этому, – она не мешает вам при беге? – Леонид опять закатился гомерическим смехом.

Люди в автобусе с интересом посмотрели на них.

– Извините, пожалуйста. Нина рассказала такой анекдот, что я не мог себя сдержать.

– Я вам теперь ничего не скажу. Вы издеваетесь надо мной, а я всё это слушаю и терплю. Мне бы надо на вас обидеться, а я чего-то ещё жду.

– Мы тоже хотим послушать, – пробасил волосатый мужчина в майке и шортах.

– Вы должны знать, что обижается тот, кому нечем возразить. Обида – показатель односторонности личности. В вас такого я не вижу, – прошептал ей Леонид на ухо. – Она стесняется, – повернулся он к сидящем в автобусе. – Если позволите, то это сделаю за неё я. Правда, я не умею так красиво рассказывать, как это делает Нина, но попробую: «Проснулась жена утром, подошла к зеркалу. Смотрела на себя, смотрела... Потом взглянула на спящего мужа и злорадно прошептала: «Так тебе и надо, паразит!»

Автобус дружно рассмеялся.

– Давайте ещё! – раздались крики.

– Не можем. Как раз сейчас наступило время обсуждения её завтрашней тренировки.

– Мне стыдно людям в глаза смотреть.

– Это делать совсем не обязательно. Глядите только в мои. Я возражать не буду.

– Вы всегда такой раскованный, если не сказать больше?

– Абсолютно нет. Посмотрите, как в природе: самец выворачивается наизнанку, чтобы понравиться своей возлюбленной. Хвост распускает, пузырь на груди надувает, песни поёт, воркует, скачет вокруг… У человека в корне всё наоборот. Женщина делает всё, чтобы понравиться мужчине. Мажется, красится, душится, выпирает, выделяет… Я же сейчас выгибаюсь, чтоб вы на меня хоть краешком глаза…

– Вы из меня посмешище сделали, а ещё хотите, чтоб я на вас мило смотрела.

– Стоп! Разберём всё детально. Я задаю вопросы, а вы на них отвечаете. Договорились? Только отвечать честно.

– Кто догнал автобус?

– Кто его задержал, сказав, что вы чемпионка мира? Вы думаете, они знают всех чемпионов? Их никто не знает. Не мог же я сказать, что вы шахматистка или волейболистка. А теперь вас все, заметьте, даже я, уважают, ценят и боготворят.

– Я вам весьма благодарна. С таким человеком не грех и познакомиться. Меня зовут Нина. А вас?

– Простите, а фамилия не Сикорская?

– Какой же вы всё-таки…

– Леонид. Леонид Ефимов. Главный инженер металлургического завода.

– Ничего себе! И сколько же вам лет?

– Жена, дети… Я бы такого не отпустила даже в магазин за пивом.

– А сколько лет моей спутнице? Она паспорт имеет?

– Двадцать! – гордо ответила Нина.

– Тоже в девках засиделась? – Леонид вновь счастливо расхохотался.

– Какой вы беспардонный!..

– Не обижайтесь. Мне очень легко и хорошо с вами. Давно такого не было. Честно. Я здесь второй день и сегодня собирался сходить на рынок, а потом попить пива с креветками. А тут вы со всего маха бросились мне на шею и сбили с верного пути. А когда я услышал про экскурсию в ботанический сад, всё отошло на задний план. Так захотелось слиться с природой… А вы хоть знаете, что он основан в 1812 году?

– Теперь слушайте меня внимательно и запоминайте, а лучше записывайте для надёжности. От меня не отрываться ни на шаг. Повиноваться беспрекословно. Всё, что буду говорить, принимать за чистую правду. И ещё… Люблю лесть в свой адрес и наивные вопросы… На них легко отвечать. Сразу начинаешь думать о себе, что ты самый умный. Не