Не скажу, что я чистокровный ангел.

На Землю меня привело любопытство стать человеком. Или побыть им до определенного момента.

С самого детства ловил себя на том, что, словно проверяю своё тело на боль. Меня, ребенка, поражало, как взрослые обжигаются и лишь матерятся, словно их укусил комар. А когда я сам дотронулся до раскалённой заслонки круглой печки, то взвыл как все дети нашего квартала вместе взятые.

А потом попал под электричество и меня трясло, словно коврик, который выбивают от пыли.

А потом я упал в лужи неудачно зацепившись за задний борт машины.

Да было много «подвигов». Но постоянная боль доставалась мне от матери, лупцевавшей меня как раз за все эти проступки куском лопнувшего ремня от автомашины, что я же и притащил домой. Зачем?

Моё любопытство не имело границ. Я разбирал любую игрушку, мне подаренную, и смотрел, что внутри.

Я понимаю тех ангелов, которые стали изобретателями и прославились на все века. Я и сейчас не прочь посмотреть, из чего состоит стиральная машина, автомобиль, холодильник. Но собрать обратно – не просите – останутся запчасти.

Как в последний раз с принтером. Пришлось вызывать мастера.

Наверное, тоже ангела, из сообразительных.

Кстати, все мозговитые ангелы почему-то становятся алкашами. Как и поэты. Одним из них я собирался стать в юности.

А потом, через год после выпуска, пришёл к первой учительнице в школу вдрызг пьяный. Она тоже была ангелом. Но не сказала об этом.

А потом появилась страсть к женщине. И первой из них стала моя одноклассница Таня, когда мы с дружком после службы из армии забрели к ней домой и выпили вина. Он оставил меня посредине дворика на кровати, а ночью, замёрзнув, я пришёл к Тане, спавшей на койке у стены дома. И она приняла меня спокойно, хотя я старался и сотрясал всё вокруг в первой неутомимой страсти. Это была ночь открытия женщины.

Она была безумно прекрасной. Утром в доме появилась мама девушки, а может, она и не уходила, а спала в доме, но явно она позабавилась моими неугомонными страстями. Но отпустила меня к полудню также спокойно, как и её дочь.

Я был красив, строен и мои глаза говорили о чистоте помыслов и нежелании кому-либо зла. Да и женился я первый раз только из любопытства и жалости. На девушку во дворе, где жила моя двоюродная сестра, покушался сожитель её мамы. Ну я и подставил свою жизнь на целых 23 года. (А что, у меня, как говорил Маяковский, в запасе вечность!)

У меня за это время брака проснулось любопытство к детям. Какими они будут? Похожими на меня, красивыми и безрассудными, как я?

Что-то предугадал точно, в чём-то ошибался, но дети получились красивыми, умными. И единственными на Земле.

Я много узнал о жизни на Земле, много достиг, опираясь только на своё ангельское везение.

Я бросил первую жену (точнее, подвёл её к мысли о разводе), поняв её не интересность, перебрал кучу женщин, пока жизнь мне не подобрала вечную красоту, острый ум и прекрасное тело.

И поиск второй половины стал ненужным, но надо было быть верным и достойным своей находки. Наверное, ангела, не знавшей об этом.

И детей далеко не отпускал от себя, но давал им жить так, как им хотелось. Не во всём оказался прав, кроме одного понимания, что жизнь надо любить, тогда и она полюбит тебя!

Мне казалось, что нельзя отпускать минуты и часы просто так. Они должны быть насыщенными делом, творчеством, смыслом существования. И боролся с теми, кто так не делал.

А сейчас часы уходят на примирение тела с болячками и отсутствием гармонии своего существования. Я просто еле передвигаюсь и не могу делать простые вещи – после инсульта рука и нога выбыли из числа помощников. И вся нагрузка ложится на оставшиеся здоровыми ногу и руку.

Я не могу подтянуться на турнике, да просто на руках отжаться от пола! Я ещё много чего не могу, потому что наивно думал, когда был целым, неужели такая комфортная у людей старость, как моя до инсульта?

Нельзя было так думать, надо было бы радоваться тому, что было и следить за своим организмом на предмет излишеств. Тело, отданное ангелу, надо было беречь, как взятую в аренду одежду.

И нисколько не жалею, что спустился на Землю и прожил данную мне вечность быть человеком. Здесь интересно. Здесь можно испытать всё! Но не желаю никому провести данное время во зле и ненависти, в гневе и зависти…