Комедийная драма в двух действиях

. Мам, пап, баб! Бросайте все свои дела, прошу минуточку внимания!

. Это Сян, познакомитесь, пожалуйста. Она китаянка. Приехала к нам по обмену опытом, работает у нас на предприятии. Немного говорит по-русски. Я вам о ней прежде не говорил, хотел сделать сюрприз. Мы давно встречаемся, мы любим друг друга и решили пожениться!

Осена приятна знакомитья.

. Это вам за то, что не креститесь!

. Мам, не нагнетай! Я.. Хм... да... Это... Прум-Пум-Пууум... Пш... Нда... Нежданчик!

. Ну что же, добро! Как раз к обеду. Накрывай на стол, Даша! Денис, давайте, проходите с Сян, присаживайтесь. Поедим, пообщаемся, поймём, who's who.

За полвека до этого...

. Лизка? Лизка, ты где? Ох, найду, попу-то надеру. Почему посуда до сих пор не мытая? Я что тебе велел?

. Фёдор, ты чего на неё шумишь?

. Да чего-чего? Вон – погляди! Посуда в мойке как стояла, так и стоит. Лизка! Подь сюды, говорю!

. А почему я всегда должна мыть? Я в прошлый раз мыла, сейчас пускай Яшка моет, или Катька.

. Катя с самого утра прополкой занимается, Яша воды в баню натаскал, курам травы нарвал. Все при деле, одна ты бездельничаешь.

. Ты, дочка, видно не понимаешь ещё многого. То, что брат с сестрой при деле – это одно. Тут другой момент важней. Родители сказали – всё! Закон! Так быть должоно! Спорить и пререкаться не сметь. Мать? Где ремень, надо бы девку выпороть для пользы общего дела.

. Ладно, Федь, не сердись. Девочка всё же, да и малая ещё. Она уж всё поняла. Правда, Лиза? Ты поняла?

. Да поняла я, поняла. Сейчас помою.

. Нянчишься ты с ними, Настюша, больно любишь, да жалеешь. А между тем есть мудрость народная! И гласит она вот что: Если вы не будете наказывать своих детей, то будете наказаны сами! От! Не дураки такое сказание сохранили в веках.

. Кто ж спорит-то, Федя. Надо наказывать, обязательно надо, но не каждый раз же ремнём стебать. А потом, рука у тебя тяжёлая. Как приложишься, так у меня сердце сжимается. Меня хоть пожалей.

. Что ты такое говоришь? Думаешь, не люблю я их? Думаешь, просто так злобу срываю? Люблю, ещё как люблю! И за них любому голову сверну независимо от того правы они будут или нет. Но есть положения незыблемые, исконные! Должны дети знать о наказании неминуемом, иначе выпрягутся, потом поздно будет.

. Да разве ж я говорю, что не любишь? Конечно, любишь, вон, как они к тебе тянутся. Иной раз удивляюсь. Ты с ними не сюсюкаешься, а они как будто даже тебя больше уважают, чем меня. Хоть я для них... Ох, что уж там...

. Оно так всегда и бывает. Начнёшь прогибаться – вообще ни во что не будут ставить. Меня как отец воспитывал? Чуть что не так – розги в ход шли. И не так хлестал, как я наших. Он в плечах-то пошире был, размах побольше имел и прикладывался основательно. В ентом смысле не скромничал. Так я всегда знал, что если получил – то за дело! Отец был груб, но справедлив. И мы все шестеро детей его уважали, и соседи все с уважением. А хоронили когда, вон сколько слов добрых произнесли. Да ты это и сама слышала.

. Слышала. Правда, любили его. Ценили.

. Ну и что там с посудой, Лизка? Помыла что ль?

. Помыла! Вода больно студеная. Я бы и раньше помыла, просто ждала, когда немного согреется.

. А что же ты сразу на брата и на сестру? Так бы сразу и сказала. А то начала то, да потому...

. А что вода холодная – так это ничего. Закаливать организм нужно. Как в реке бабы вещи всегда стирали? Вот там руки-то мёрзнут. А те, что у горных рек живут? Чуть не льдины иной раз рядом плавают. Ничего, шоркают тряпку об тряпку, куда деваться. Есть слово надо. Ты это слово во всей своей сути, дочка, пропиши и обращайся к нему почаще! Поняла?

. Поняла, папа. Постараюсь.

. Всё. Порядок. Обедать будем сегодня или как?

. Сейчас соберу на стол. Зови детей.

. Яша! Катя? Давайте в дом! Обедать пора!

. Давай, сынок, умывайся, садись за стол, обедать будем.

. А что это ты не голоден? Овощей на огороде нахватался?

. Нахватался. На чужом, причём. Я пока полола – видела, как они с Митькой через забор к бабе Наде прыгали.

. Ух, Катька! Ну, погоди у меня. Я про тебя тоже расскажу.

. А про меня нечего рассказывать, у меня совесть чиста!

. А папиросы кто меня учил курить?

. Ну вот, Насюнь, а ты говоришь, что я строг с ними. Вон как дела-то обстоят, пока папка на работе - расхолаживаются. Ладно, народ, после обеда встаём в шеренгу и заголяемся! Будем проводить разъяснительную работу. Наставления папка давать будет, да уму разуму учить.

. Ты, Лиза, сильно-то не радуйся. Думаешь – самая младшая, так тебе поблажки будут? Лупить, так уж и быть, не стану пока, но после обеда посуду мыть снова тебе! В холодной воде и безо всяких разговоров!

. И во дворе бак из-под воды уже зацвёл. Его тоже вымыть надобно как следует. Тоже тебе.

. Яшка, ты воду с бака слил? Я тебе говорил утром.

[font="Times New Roman",