Пьеса в двух действиях

Анатолий Аркадьевич Перхуров

Данил — племянник Перхурова

Борис — дальний родственник Перхурова

Светлана Михайловна — соседка по даче

Два парня мотоциклиста

На редкость выдавшееся майское утро. На сцене солидная не полностью достроенная дача, хорошо обработанный участок, парник, небольшой сарай, цветы, зелень садовых кустов и плодовых деревьев, словом, все, чего так недостает горожанину для отдохновения души. Надежда работает в парнике, Данил в сарайчике постукивает молотком. На крыльцо, щурясь от яркого солнца, выходит Перхуров. Он в больших калошах, старенькой ковбойке, спортивных штанах, пузырящихся на коленях.

Перхуров. Эх, хорошо! Благодать! (потягивается, делает несколько приседаний) Мать, а мать? Где ты?

Надя.  (раздраженно из парника) Тут я! Чего раскричался?

Перхуров. А-а… Ну ладно… Работай, работай. Я так… (прислушивается) Даня уже поднялся. Ишь ты! Работящий парнишка. (потянулся, сошел с крыльца, увидел Петра). Утро доброе, сосед!

Петр. Доброе, доброе.

Перхуров. Как делишки? Может помочь чего?

Петр. Да нет. Спасибо. Помаленьку сам… В то воскресенье Захару помогали… Так уже того… помер.

Перхуров. Да что ты говоришь? Надо же! На вид такой крепкий и… помер. Хм… А что с ним?

Петр. Да инфаркт, говорят. Пака скорая в наши края, сам понимаешь.

Перхуров. Перетрудился что ли?

Петр. А кто его знает.

Перхуров. (с горечью) Надорвался, видать. Э-хе-хе… Жизнь! (махнул рукой) Чего там. Живи и радуйся. Сегодня здесь, а завтра там. Светлая память…. Вот так, брат. Хм… Мне бы вот тоже орота поставить надо.

Петр. Да и у меня работки хватает. Я вот потихоньку. Чужих нанимать, денег не наберешься. Я вот потихоньку. А куда торопиться? На тот свет всегда успеем. Все там будем.

Перхуров. Это ты, как в воду….

Постоял, помолчал, сокрушенно покачал головой.

Да, брат. Не ожидал. Вчера приехал и такие новости. Не к добру, говорят.

Петр. А чего раньше-то не приехал? Я здесь недели две наслаждаюсь по выходным.

Перхуров. Да работы много. И там не бросить и здесь невпроворот.

Увидел проходящую мимо Светлану Михайловну.

Здравствуй, Светлана. Ты чего это в черном?

Светлана. Мишеньку похоронила.

Перхуров. (оторопело) Не может быть!  Да что ты говоришь? Несчастье какое. Как же ты одна? Почему мне не сообщила? Все же не просто так. За одной партой, елки-моталки.

Светлана. До тебя разве дозвонишься. Домашний отключен, на работе не соединяют. Занят ты уж больно очень. Не подступиться. Добрые люди помогли, а мне, я… Не спрашивай лучше. Я — ничего. И сорок дней уже… Всё Нелли, она. На ней. А я до сих пор в себя прийти не могу.

Перхуров. Ты подумай! Как же я-то не знал? Эх, Мишка, Мишка. Может тебе помочь чего? Ты говори, говори, не стесняйся. Я, сама понимаешь, сделаю. Ну, лады? Но-но-но! Ты это… не раскисай. Не раскисай, говорю. Держаться надо. Что же теперь поделаешь? Не вернешь. Жизнь — она такая штука— ждешь одно, получается другое. Все мы под богом.  Суетимся, все нам больше всех надо. А главного-то не видим. А оно вот оно, рядом. В тишине, в зеленых листочках, в этом утре. Ай! Да что это я? Сама знаешь. Захар — вон та дача, третья от моей… тоже того… помер. Как не посмотришь — мужик. Бабы — они везучее, что ли. Или напасть на мужика какая. От чего Миша-то?

Светлана. Сердце, сердце. Обширный инфаркт. Скорую долго ждали. До больницы не довезли. В машине и умер.

Появляется Нелли, высокая, стройная девушка.

Нелли. Здравствуйте Анатолий Аркадьевич.

Перхуров. Здравствуй, Нелли. Давненько не виделись. Совсем взрослая стала. Красавица. В мать пошла.

Светлана. Уснул и не проснулся.

Нелли. Снова? Пойдем. Вы извините, Анатолий Аркадьевич.

Перхуров. Да… Как-то все это… Был человек и нет… Может тебе машинку торфа подбросить?

Светлана. Ой, что ты! Куда мне одной. Не до огорода теперь. Все на Мишеньке было. А мне теперь ничего не надо.

Нелли. Мама! Прошу тебя. Пошли. Нельзя тебе волноваться.

Светлана. Господи, это я виновата. Расплата, расплата. Я хотела как лучше. Пойдем, доченька.

Перхуров. Увидимся еще.

Светлана. Увидимся, увидимся.

Нелли. До свиданья, Анатолий Аркадьевич.

Перхуров. Пока, пока.

Нелли. Ну сколько тебе говорить? Надо себя беречь. Ты, как маленькая.

Светлана и Нелли обнявшись, уходят.
