Занавес опущен. Выходит автор и третий чтец, становятся с краю.

Заповедь шестая. «Не убивай»

Господь запрещает убийство –

Отнятие жизни у других людей и  у самого себя.

Жизнь – это величайший дар Божий,

Поэтому лишать другого человека или самого себя

Этого дара – есть самый тяжкий грех.

Самоубийство считается тягчайшим грехом,

Совершенным против шестой Заповеди,

Потому что заключает в себе еще и грех отчаяния,

А также исключает возможность покаяния.

Пособничество убийству считается

Таким же грехом, как само убийство.

Сражение на войне не приравнивается

К преступному убийству, однако…

И на войне могут быть преступные убийства.

История шестая. Правда войны

Автор уходит. Занавес поднимается. На сцене атрибуты войн многих времен и народов. Отдельно – орудия и средства уничтожения, примененные в войне СССР с Афганистаном 1979-1989 годов. Рассказчик, маски – в смятении, недоумении. Скрижали – в полутьме.

С кем воевать, когда врагов

Когда от всех чужих кругов

Далек мой ближний круг?

Когда все стрелы сожжены

Когда причины не нужны

Для производства стрел?

Когда враги врагов моих

…А всех обидчиков своих,

Ушедших в стан врагов иных,

Чтец уходит. Некоторое время – тишина, бездействие; затем – слабое волнение на сцене. Миманс.

Что-то будет, что-то грянет,

Что-то страшное грядет.

Или сгубит, или ранит,

Только мимо не пройдет.

Может, насмерть не раздавит,

Но мозги как надо вправит

И в покое не оставит,

Если не изменим путь.

Не туда идем. Куда же?

Вряд ли знаем мы, куда.

Подождем, когда подскажет

Кого-нибудь жизни лишать.

В страшные игры играть???

Пока существуют войны,

Люди не будут спокойны,

Будут от страха дрожать,

Самых любимых терять,

Близких друзей хоронить,

Всех без разбору винить,

Участь свою проклинать,

Мучиться, плакать, страдать –

Войны нельзя оправдать!!!

Друг друга убивать давно мы научились.

Друг друга воскрешать – напрасные труды.

Столь выпито вина, столь утекло воды

С тех пор, когда грехи такие и не снились…

Орудия войны приходят в движение. Тени сражений. Вскоре все  смолкает. Из полумрака выступает Герой, дома, в своей комнате – сидит недвижимо, отрешенно.

Валерий целый год сидит в тюрьме –

Он сам себя в свою тюрьму загнал.

Он был солдатом на большой войне,

И если приходилось, убивал.

Он был солдатом – призван был к тому

Своей страной, правителем своим.

Он делал, что приказано ему,

Не собирался быть никем другим.

А нынче сам себя же заточил

В той комнате, где детство он провел.

Из дома он почти не выходил –

Четыре стенки, потолок и пол.

С утра, проснувшись, даже не вставал,

Ночные мысли лежа продолжал.

Ночные мысли тяжелей дневных,

Никак нельзя избавиться от них!!!

Миманс. Раздумья Героя. Тени сражений в Афганистане.

Солдаты – что? Они не виноваты.

Их посылают – и они идут.

На то – приказ. На то они – солдаты.

На то судьба – не каждого убьют.

(Его слова сопровождаются пантомимой.)

Он был солдатом, он в Афгане был,

Два года – кровь и смерть в боях лихих.

Да, убивал, и слабых не щадил,

Он поначалу сам себя простил,

Но правда о войне, что он открыл, –

Страшнее, чем все прошлые грехи.

Война-то не стреляет вхолостую.

Не предлагает в поддавки играть.

Зачем бойцам обдумывать впустую?

Зачем бойцам грехи свои считать?

А командир – зачем? А то и выше —

Майор, полковник или генерал,

Кто поразмыслит и приказ подпишет,

Мол, отвечаю, если приказал!

Появляются второстепенные лица, балет. Бои. Командиры и генералы находятся в безопасности, подписываю бумаги, неплохо себя чувствуют. Воюют и падают – солдаты.

ГЕРОЙ (оборачиваясь на сцены сражений, так же отрешен):

Нет, погодите… Мерзко на войне!

Кругом – такая грязь, разбой и мрак!

Не я решил – а приказали мне

И другу моему, а он – слабак.

Он к автомату так и не привык,

Точнее, и привыкнуть не успел:

В него душман наводкой, напрямик

Попал… И друг уж – в груде мертвых тел!

Кто приказал, а кто потом ответил?

Все спишется войной на то, на се…

Тот самый генерал, кто в дамки метил,

«Отмыл» грехи – и в Думу! Вот и все.

Короткий фильм-сюжет о выборной кампании генерала.

ГЕРОЙ (с ожесточением):

За друга мстить – вот первое желание,

За друга мстить – нет лучше оправдания.

Но и противники  готовы мстить,

Своих потерь не могут нам простить!

Солдаты – что? Они не виноваты,

Они присягу дали – честь по чести.

Они – не «оловянные солдаты»,

Они – мишени для стрельбы и мести!!!

Балет – танец оловянных солдатиков.

Кто приказал – не отвечал ни разу…

А мертвый не воскреснет по приказу!

Своих детей начальство бережет,

В Афганистан, в Чечню их не пошлет,

К подводной лодке не подпустит близко –

Найдет «мишени» из другого списка,

И ни за что не будет отвечать!!!

Люди падают, как мишени на стрельбище. Видеоклип – война на суше на море, под водой, в воздухе.

Свидетелям приказано: молчать!

Сообщникам приказано: молчать!

Виновникам приказано: молчать!

Балет, миманс. Трагические аккорды.

Молчите все, кто знает и не знает!

За немоту никто не отвечает…

Появляются Божественные существа, парят над убитыми.

(Его слова сопровождаются пантомимой.)

…Валерий сам себя не узнавал.

Два этих года – словно двадцать лет.

Он правды отвратительней не знал,

Чем той войны неизгладимый след.

«Мы защитим родной страны покой,

Мы разотрем бандитов в пух и прах!»

…Наркотики и золото рекой

Переправлялись с мертвыми в гробах.

Кто приказал? Заколотили гроб,

Прощай, дружище… Следующий – кто?!

Зачем все это? «Чтобы всех вас, чтоб…»

Да, к счастью – вскоре ранили... А тг...

Дурак – воюет, умный в ус не дует,

Дурак – воюет, умные  – живут,

Войну родной кормилицей зовут!

Балетный номер: война-кормилица. Цинизм.

Кормилица шакалов и гиен,

Проклятие твое – из века в век!

Война, тебе нельзя – без жутких сцен…

Мой Бог, на что способен человек!

Выходит женщина-поэтесса.

Я горю в самолете и тону в корабле,

Как сапер неумелый, подрываюсь на минах.

Я воюю. Воюют со мной на Земле,

Не заботясь о целях, позабыв о причинах.

Африканцы, китайцы и потомки славян,

Пакистанцы, чеченцы, евреи, индусы

Обливают меня кипятком своих ран –

Скорпионы их войн оставляют укусы.

Просыпаюсь от боли, засыпаю — без сна,

Содрогаюсь, рыдаю, продолжаю сражаться,

И во сне меня жадно терзает война!

…Неужели так будет всегда продолжаться?

Почернела Земля от вражды и стрельбы,

От пожаров и взрывов, от напалма и смрада,

От бесцельной, тупой, беспричинной вражды,

Истекая кровями в чистилище ада.

Кто бы смог этот круг, эту цепь разорвать?

Кто б дождался времен, Человека достойных?

Что же мне остается? – Терпеть и страдать —

Все родные погибли в катастрофах и войнах…

…Как заложница – я на себя приняла

Этот груз и ответственность бренного мира.

Мне и мир — как война, мне и жизнь не мила,

И сгорает в огне моя бедная лира…

…Валерий целый год в тюрьме сидит –

Он сам себя в тюрьму свою загнал.

Мать – только плачет, а отец сердит:

Уж он-то, было дело, воевал,

(Его слова сопровождаются пантомимой. Сцены побед в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов.)

И на какой войне! И тем гордился,

Что истреблял фашизм с лица Земли.

Да, воевал, с врагами честно бился –

И уж не так, конечно! Годы шли,

А память те победы сохранила,

А память сохранила тот подъем!!!

А с сыном что? Его так подкосило,

Его – как будто самого сразило

Наотмашь, наповал – так пригвоздило,

Как будто жизнь закончилась на нем…

Отец – к врачам: «Доколь ему сидеть

Да ждать, когда отчаянье пройдет?»

Врачи сказали: «Нужно потерпеть,

Возможно, оптимизм свое возьмет!»

Комната в доме Героя. Родители. Врачи недоумевают, отец горюет.

Дурак – и на войне не поумнел,

Ума набраться сам не захотел!!!

Валерий – все мрачнее и мрачней;

Друзей не хочет близко подпускать.

Была невеста, но давно о ней,

Не слышно… И молчи об этом, мать!

Невеста моя Таня! Где она?

О горе! И по ней прошлась война!

Невеста появляется вдалеке, но не решается подойти.

Дурак – а на войне остался жив,

Зато теперь… В руках себя держи!!!

Неверно, не такой уж он дурак –

Но все ж покоя не найдет никак!!!

Ничего нет страшнее, чем правда войны,

Правда смерти и горя – на благо страны,

Скрежет железа и залпы орудий снова напоминают о войне. Божественные существа сочувствуют, парят над Героем. Ночь опускается.

Валерию не спится по ночам.

Становится все горше, тяжелей…

И мысль одна все чаще, все острей

Пронзала миллионами лучей.

ГЕРОЙ (вздрагивая, поднимаясь):

Зачем мне жить? Зачем существовать,

Когда душа уже мертва давно?

О Боже! Я убит! И мне лежать

Пора уж там, где сыро и темно…

Герой принимается что-то искать судорожно, но не находит. Символы войны теряют очертания.

Несчастный! Бедный! До чего дошел!

До крайнего греха себя довел!!!

Себя он хочет с жизнью разлучить

И с сатанинской страстью обручить!

Самоубийство – самый страшный грех.

По существу – он тяжелее всех!

Ведь жизнь – есть величайший Божий дар…

Бегом беги от сатанинских чар!

Детали войны исчезают совсем. Комната. Ночь. Страшно. Слышен бой колокола.

(Его слова сопровождаются действиями Героя)

Валерию не спится… Ночь темна…

Луна в окно струит печальный свет…

А в правом вернем ящике стола

Закрыт на ключ трофейный пистолет.

Никто о том не знает… Где же ключ?

Ах, да: в кармане старого пальто.

На край стола оперся лунный луч…

Копейка – жизнь, да и вообще — ничто!

Открыт и ящик. Холоден металл.

Луна лучом тугим сверлит висок.

Ну вот, и этот крайний миг настал –

И палец опустился на курок!

Герой наконец находит, что искал.

Куда идти? К чему стремить желания?

Зачем мне жить, хранить воспоминания?

Покончу – дам свободу для души…

Постой, постой, Валерий! Не спеши…

Божественные существа и Ангелы волнуются.

Да ты ведь был крещен!!!

Господь, Ты где? Я вспоминаю сон…

Мой давний, детский сон, тревожный сон.

Тревожный, странный сон…

Скрижали выступают их темноты. Герой приостановился. Выходит солист.

В кромешной тьме – один,

Среди огромных льдин,

Среди морских глубин,

То в стуже, то в огне;

Как я устал страдать,

Как страшно умирать!!!