СТАРШАЯ (Людмила Андреевна – старший продавец на правах директора)

ТАНЬКА (Татьяна Павловна – продавец)

ПОСЕТИТЕЛИ (1, 2, 3...)

Сан Саныч (Владелец магазина. На сцене не появляется)

* Роли охраны и некоторых посетителей вполне могут быть мужскими.

Где-то на окраине в магазине, в котором обычно продаётся всё, что угодно, кроме продуктов питания, похоже сейчас переучёт – прилавок закинут тканью, на стене на плечиках какая-то одежда, всё в беспорядке.

Действие 1. Явление 1.

(Пока зрители собираются, на сцене охранница дремлет или делает гимнастику... Рывком появляются СТАРШАЯ и НОВЕНЬКАЯ. Новенькая с ярким рюкзачком встаёт с краешку.)

ОХРАННИЦА (Подпрыгивает и от неожиданности хватается за сердце) Какая Танька? А...

ТАНЬКА (Вбегая, в чём была) Я здесь! Здравствуйте, Милочка Андреевна!  Здравствуйте, Милочка Андреевна!

СТАРШАЯ Ты, чего? Давайте срочно всё заканчивать! Хозяин едет – скоро будет! Сколько ещё надо для завершения учёта?

ТАНЬКА А-б-б-б... Д-д...

ОХРАННИЦА О! (Жест по горлу)

СТАРШАЯ Хозяин наш Сан Саныч позвонил, сказал, что точно будет в день рождения – сегодня, глядь! Сказал, устроит нам корпоратив, вернее – мы ему... Да, вот ещё, велел взять на работу новенькую... Настя.

СТАРШАЯ (Таньке) Только попробуйте мне не успеть! Завершайте учёт, это всё надо быстро прибрать, программу для корпоратива приготовить, новенькую обучить...

СТАРШАЯ А вот она вам, к стати, пригодится! (Новенькой) Умеешь танцевать? А петь? А, что ещё? Научат. Только попробуйте не научить!

ТАНЬКА Всё сделаем, Людмилочка Андреевна! Убьёмся, а всё сделаем!

ОХРАННИЦА А, как учёт?...

СТАРШАЯ (Таньке) Частично учёт, а частично торгуй... А ты (охраннице, но не глядя на неё) глаз да глаз!...

ТАНЬКА Всё сделаем, Людмилочка Андреевна! Убьёмся, а всё сделаем!

СТАРШАЯ (молчит, думает, быстро уходит) ПАУЗА

Действие 1. Явление 2.

ТАНЬКА  Хасс... Пролила Матрёна квас... ПАУЗА (новенькой) Как зовут?

НОВЕНЬКАЯ Мама с папой развелись... Мама в библиотеке... Бабушка на пенсии...

ТАНЬКА А-а-а... Бери веник, мети. (Новенькая ставит свой рюкзачок на видное место, берёт метёлочку, метёт. Все чистят, моют, прибирают, но в общем и целом ничего не меняется)

ОХРАННИЦА (показывает на накидку, которая лежит на витрине) Это убрать?

ТАНЬКА Тебе сказано: «Частично учёт, частично – торгуй, а ты – глаз да глаз»? Вот – Частично учёт, частично – торгуй, а ты – глаз да глаз!

ОХРАННИЦА А-а... (берёт аккордеон, играет)

(Танька протирает, прибирает, новенькая метёт)

НОВЕНЬКАЯ А почему не пылесосом?

ТАНЬКА Пылесосом всякий может, а кто его потом купит? А ты метёлочкой давай, метёлочкой... А пылесос у нас украли. (смотрит на охранницу, та, перестав играть, смотрит на Таньку) ПАУЗА

ОХРАННИЦА А, чё за праздник, что корпоратив велят готовить?

ТАНЬКА Тебе сказали – день рождения? (Новенькой) Умеешь танцевать?

НОВЕНЬКАЯ (жмёт плечами)

НОВЕНЬКАЯ (подумав) В третьем классе...

ТАНЬКА А, сколько тебе лет?

ТАНЬКА Тогда танцуй! (Делает отмашку охраннице, та играет, а новенькая танцует, что умеет и как может, охранница входит в раж, танцуют вместе, входит Первый посетитель)

ПЕРВАЯ ПОСЕТИТЕЛЬНИЦА Это, чё? А это, чё? А это, чё?...

ТАНЬКА (посетительнице) Показать вам что-нибудь?

ПЕРВАЯ ПОСЕТИТЕЛЬНИЦА «Что-нибудь» я и сама могу вам показать! (уходит)

ТАНЬКА (в след уходящей) Кто же пылесос-то всё-таки украл? (Смотрят с охранницей друг на друга)

Действие 1. Явление3.

(Вбегает старшая, все «набрасываются на работу», но это только видимость)

СТАРШАЯ Вот!... А про хлеб-то соль забыли! Давайте репетировать! Значит, я в центре, (новенькой) ты слева, (Таньке) Ты справа...

(Встают безропотно быстро, вытянув руки вперёд, будто у каждой в руках каравай, медленно идут вперёд)

ОХРАННИЦА А каравай-то где?

СТАРШАЯ (не меняя положения) Танька сёдня испечёт.

ТАНЬКА Испеку, Людмилочка Андреевна! Всенепременно, побегу и испеку, Людмилочка Андреевна! (идут вперёд, трепетно вытянув руки вперёд, старшая по очереди отшибает руки соседкам, тянет руки только она, идут...)

СТАРШАЯ Попробуй только не успеть! Смотри, чтобы красивый и румяный был, да полотенце подбери, чтоб с вышивкой! Да соль в солонку... Ну, сама всё знаешь.

ТАНЬКА Хорошо, Людмилочка Андреевна, всё подберу, всё сделаю – всё будет хорошо, Людмилочка Андреевна!

ОХРАННИЦА А мне, где находиться?

СТАРШАЯ (продолжая идти и не глядя на неё) Стой, как на посту...

(Охранница встаёт, широко расставив ноги, как автоматчица. Навстречу идущим снова входит первая посетительница.)

СТАРШАЯ Всем понятно? Отработать! (Убегает)

(Танька, новенькая и охранница стоят, как были поставлены старшей)

Действие 1. Явление 4.

ПЕРВАЯ ПОСЕТИТЕЛЬНИЦА Это вы, чё? Это, чё тут у вас? Это, чё? А это, чё? (Заглядывает под накидку на прилавке. Все молча смотрят на неё.) Вот ведь, надо же, как научились делать вещи... Столько наделали, а никто не берёт... Вон, чего навалено... (не выдержав молчания, представляется) Худорожкова Ульяна Яковлевна. ИНН: 590 660 770 25 12. ОГРН 33 22 47 922 36. (показывает какое-то удостоверение)

(Все стоят молча и неподвижно. Посетительница жмёт плечами, уходит.)

ТАНЬКА (звонит, приложив ладонь к уху) Алё! Привет, подруга! Срочно пеки каравай! Да, да, да – прямо сейчас! Расчёт по полной, как обычно... Да. Отбой.

Действие 1. Явление 5.

СТАРШАЯ (вбегает, суёт Таньке вазу) Вот! (намеревается убежать)

СТАРШАЯ Солонка. А, что? А чтобы знал, что нам не жалко!

ТАНЬКА А, какого размера мне печь каравай?

СТАРШАЯ А ты старайся – делай соразмерно. (убегает)

ТАНЬКА Милочка Андреевна! Милочка Андреевна, а как же наш концерт без Вас? Пожалуйста, Людмилочка Андреевна, давайте репетировать, Людмилочка Андреевна!

СТАРШАЯ (задержавшись) А, что вы приготовили? Что делать?

ТАНЬКА Придётся петь, Людмилочка Андреевна... Давайте будем петь, Людмилочка Андреевна?

СТАРШАЯ (всхахатывает) Я? Петь? (ржёт)

ТАНЬКА Людмилочка Андреевна, давайте будем петь вместе? (охраннице) Наташка, что мы будем петь?

ОХРАННИЦА Давайте, будем эту... (Трюк с репетицией песни: Старшая поёт мимо нот, танцует что-то невпопад, «выезжают» за счёт новенькой)

СТАРШАЯ Ну, всё. Я побежала. А вы подумайте, как нарядиться! (убегает)

Действие 1. Явление 6.

ТАНЬКА (звонит) Алё, подруга! Каравай нам надо в метр диаметром! Ага. Успеешь? Хорошо. А соль-то есть? Килограмма три – четыре... А я, что сделаю? Ну, всё. Давай... (охраннице) Закрывай! Повесь там объявление: «Технический перерыв 5 минут» – больше часа всё равно мы не потратим.

(Под музыку следуют пикантные раздевания переодевания прямо на сцене. Вещи, которые они примеряют и в которые переодеваются, изначально могут висеть на заднике, лежать на прилавке и под прилавком. Охранница может надеть что-то нелепое поверх своего защитного костюма... В окончании этого блока звонит телефон, Танька сексотит – докладывает старшей, как дела и про новенькую...)

ТАНЬКА (непроизвольно прячась под прилавок и забиваясь, куда попало, чтобы никто не слышал, но у всех на виду) Алё, Людмилочка Андреевна! Да, Милочка Андреевна! Хорошо, Людмилочка Андреевна! Учу, Людмилочка Андреевна! Учится, учится, Милочка Андреевна! Нет не обижаем, Милочка Андреевна! (слащаво смеётся) Правда? Правда? Ой, Людмилочка Андреевна, как Вы, Милочка Андреевна, смешно рассказываете... Стараемся, Людмилочка Андреевна! Да, Милочка Андреевна!

(Охранница стоит рядом и слушает, что сексотит Танька, которая её не видит. Вдруг Танька замечает её. ПАУЗА Сильный стук в дверь.)

ОХРАННИЦА Пойду открою... (уходит, но не возвращается, Танька вылазит)

Действие 1. Явление 7.

ПЕРВАЯ ПОСЕТИТЕЛЬНИЦА (Входит) Я, чё хотела-то... (умолкает, глядя на переодетых) Это, чё? Это вы, чё? (осматривает их, трогает) Это, чё? А это, чё? (и так, пока не оказывается возле прилавка, из-за которого неожиданно выскакивает охранница в таком же неожиданном наряде)

ОХРАННИЦА (резко и громко) А!

ПЕРВАЯ ПОСЕТИТЕЛЬНИЦА (придя в себя, уходит, все провожают её взглядом молча)

Действие 1. Явление 8.

ТАНЬКА (охраннице) Ты, чё творишь!? Ты, чё? Всех покупателей так отобьёшь! Она вернулась, чтобы что-нибудь купить, а ты, что тут устроила!? Она же теперь никогда не придёт, да ещё и молву разнесёт... Что творишь!?

ОХРАННИЦА Кто? Она? Не придёт? Спорим!?

ТАНЬКА Иди-ка ты, проверь периметр! Смотри, чтоб ни к чему нельзя было придраться... И хлама, чтобы тоже не было! Приедет шеф, задаст Людмиле... А уж она потом тебе так даст!...

(Охранница молча выходит)

Действие 1. Явление 9.

ТАНЬКА (новенькой) Не обращай внимания – она Афган, Чечню, Абхазию и Грузию прошла... (стучит пальцем себе по голове) Не так давно сидела тут на стуле в позе короля, качалась так – одна нога на стол... Вошёл какой-то человек, хотела соскочить, да ножки стула соскользнули, она назад себя упала и пожалуйста – стрясла башку. Три дня блевала, а теперь, пожалуйста! А мы тут отдувались за неё... Зато играет, на чём хошь, поёт и всякое такое... А ты, откуда к нам взялась? Я, кажется, до этого тебя не видела...

НОВЕНЬКАЯ А мы недавно с бабушкой и с мамой переехали... Мама сразу же устроилась в библиотеку, а меня вот сюда...

ТАНЬКА Ну да, ты говорила... А, кем приходится тебе хозяин наш Сан Саныч? Он на работу принимал? Наверное через маму? (Новенькая неопределённо молчит, поводит плечом...) А, что умеешь? Где до этого работала?

НОВЕНЬКАЯ Ну, я по-настоящему нигде... Так, понемногу всё... А вообще, всё нравится... Люблю, например, математику... А интересно, как вы производите учёт?

ТАНЬКА Да это очень просто: всё пересчитываем, смотрим, чтобы вырученная сумма соответствовала, заявленной на ценниках, цене, отмечаем, какой товар хорошо расходится и сколько разошлось, чтобы ещё запастись для продажи... Всё просто: купил подешевле, продай подороже – вот и вся суть торговли. А лучше всего, когда приобретаешь даром, а продаёшь втридорога, тогда доход хороший и все счастливы.

Мне даже сон такой был: купила я туфли за 14 тысяч, выносят мне коробку, а там только одна туфля. Как же так, говорю, у меня ж две ноги!? «А за две туфли, – говорят, – надо 28 тысяч!» Математика!

НОВЕНЬКАЯ А, как же покупатели, которым денег на покупку не хватает? Допустим, на лекарства... А им без лекарства