Действие происходит на Казанском вокзале и в поезде Москва-Челябинск (Самара-Оренбург)

Вечер. Москва. Казанский вокзал. Ксения стоит у табло расписания и разговаривает по смартфону:

Ксения: Алло, Наташ, ты прости, не приеду я к тебе на юбилей. Понимаешь, я познакомилась с таким классным парнем! Сейчас еду с ним в Челябинск…. Да, он оттуда. Его Антон зовут… Кто он, где работает? Слушай, ну, какая разница? Главное, мы любим друг друга… Ну, чего сразу: аферист? Он очень хороший. Я тебя как-нибудь с ним познакомлю – сама увидишь… Да, билеты уже сдала… Ну, прости, Наташ, мне уже тридцать, сама понимаешь, надо личную жизнь устраивать.  А к тебе я потом приеду. Возьму отпуск ещё на недельку и приеду… Спасибо, Наташ! Я знала, что ты меня поймёшь! Ты лучшая!... Чао! Ты там Нинке и Катьке привет передавай! Приеду – увидимся! Целую!

Выключает телефон и направляется к выходу к поездам

Купе поезда Москва-Челябинск. На нижних полках друг напротив друга сидят Ксения и Антон.

Антон: Ну, как сеструха твоя? Не обижается, что не приедешь?

Ксения: Сначала обиделась. Но потом успокоилась, пожелала счастья. Она у меня мировая, всегда меня понимала!

Ксения: Но только зачем ты взял в тринадцатом?

Антон: А что не так? По-моему, вагон хороший.

Ксения: Да, но вот число… Какое-то оно несчастливое.

Антон: Да ладно! Ты реально веришь во всю эту чушь?

Ксения: Не то чтобы прям до жути. Но как-то не по себе.

Антон: Да ладно, всё будет норм.

Василий: Здравствуйте!

Ксения и Антон: Здрасте!

Ксения встаёт, Василий приподнимает полку и раскладывает чемоданы.

Василий: Вы тоже до Челябинска:

Василий: Домой? В гости?

Антон: Я домой. На недельку выбрался в Москву, теперь вот обратно.

Ксения: А я в гости к Антону. А Вы?

Василий: А я домой. В Москву ездил на творческий семинар.

Ксения: Так Вы поэт? Или писатель?

Василий: По-разному. Пишу и стихи, и прозу. Чаще стихи.

Проводница: Добрый вечер! Предъявите, пожалуйста, билеты.

Ксения, Антон и Василий достают из сумок билеты.

Проводница: Кривцова Ксения Ивановна… Спасибо!... Средняков Антон Сергеевич?

Проводница: Спасибо!... Пашков Василий Фёдорович.

Проводница (возвращая билеты): Спасибо! Счастливого пути!

Ксения: Я бы сейчас взяла чайку. Интересно, у них есть с зелёный с мелиссой?

Василий: А у меня есть предложение получше. (Вытаскивает из сумки бутылку коньяка). Как насчёт отметить наше случайное знакомство? Кстати, меня зовут Василий. Можно просто Вася.

Антон: Класс! Я только за! Я Антон.

Ксения: Очень приятно! Ксения.

Василий достаёт одноразовые стаканчики, ставит их на стол и наливает коньяк. Ксения рукой останавливает его.

Ксения: Нет, спасибо, мне не надо! Я принимаю лекарства – врач прописал.

Василий: Ну, давай, Антоха! Твоё здоровье!

Поднимают стаканы и чокаются.

Ксения: Пойду закажу себе чайку. Вам принести?

Василий: Нет, спасибо!

Ксения выходит из купе.

Коридор вагона. Ксения направляется к купе проводника и случайно сталкивается с Алексеем.

Алексей (удивлённо): Ксюха, привет! Как ты здесь оказалась?

Ксения: Ой, привет, Лёх! Да вот, с Антохой едем в Челябинск.

Алексей: Ты же вроде собиралась в Оренбург к сестре? У неё вроде юбилей.

Ксения: Собиралась. Но планы поменялись.

Алексей: А Антоха – это твой молодой человек?

Ксения: Ну да. На неделе познакомились. Он к себе домой едет. Ну, а я к нему.

Алексей: Ничего себе! И ты не побоялась вот так, почти что с незнакомым?

Ксения: Да нет. Я доверяю Антону. А ты куда?

Алексей: А я в Бузулук. Я как раз там родился. И родители мои там живут. Еду к ним в гости.

Ксения: Так Бузулук – это же Оренбургская область. А поезд до Челябинска.

Алексей: Ну, правильно – в Самаре часть вагонов отцепят и отправят в Оренбург, а часть поедет дальше. Слушай, Ксюш, ты хорошо знаешь испанский. Можно, я тебя немного поэксплуатирую?

Ксения: Давай. А что нужно делать?

Алексей: Да вот статья одна. Сейчас я тебе её перешлю. Про челябинскую анархистку Ирину Шуранову.

Ксения: Это которую обвинили в оправдании терроризма? За то, что пожелала мира праху подростка? Ну, который взорвал себя в ФСБ.

Алексей: Да. Ещё штрафанули на триста пятьдесят тысяч.

Ксения: Так у неё же вроде таких денег нет. Она мать-одиночка, безработная, с больным ребёнком.

Алексей: Вот они и выбрали самую беззащитную. Я как раз статью написал, и мне пришёл ответ из испанского журнала. А у меня с языком Сервантеса напряг. Вот и хотел попросить: может, переведёшь, чего они хотят?

Ксения: Давай, присылай.

Алексей: Спасибо, Ксюх, ты класс! Теперь я твой должник!

Ксения: Ой, да ладно! А статью можешь прислать? Ну, чтобы я лучше понимала, о чём речь?

Алексей: Да, конечно.

Ксения: Тогда кинь мне на мыло.

Алексей нажимает кнопки своего смартфона. Смартфон Ксении пиликает. Ксения рассматривает экран.

Ксения: Да, вот сообщение. Приложение… (водит пальцем по экрану, рассматривая статью). Что ещё за Антон Средняков?

Алексей: Так это тот эшник, что над Ириной издевался.

Ксения: В смысле, издевался?

Алексей: В смысле, запихивал в машину, отбирал телефон, давил на неё, запрещал общаться с журналистами, пугал, что в тюрьму посадят, а ребёнка в детдом отдадут. Всё это есть в статье.

Ксения (в сторону): Нет, это просто совпадение! Такого просто не может быть! Мой Антон не такой! Он хороший! Он вообще никакой не эшник! (Алексею): Ладно, я тогда гляну, переведу, а завтра скажу, чего эти испанцы хотят. Чао!

Алексей: Чао, Ксюха! Большое тебе спасибо! Кстати, это пятнадцатый вагон?

Ксения: Нет, это тринадцатый.

Алексей: Тьфу ты, вечно я путаю эти вагоны! Ладно, счастливо!

Купе поезда. Антон и Василий пьют коньяк. Входит Ксения со стаканом чая и садится рядом с Антоном.

Антон (пьяным голосом): Чё так долго?

Ксения: Да вот, коллегу встретила. Просил статью перевести. Слушай, а где ты…

Дверь открывается. Входит проводница.

Проводница: Уберите, пожалуйста, бутылку! Распитие спиртных напитков в купе запрещено.

Антон (поднимаясь): Слышь, ты, коза, вали отсюда по-хорошему!

Проводница: Вы что себе позволяете?

Антон (вынимая из кармана удостоверение): Центр по противодействию экстремизму. Давай вали, а то как террористка пойдёшь! Поняла?

Проводница молча уходит.

Ксения (удивлённо): Центр по противодействию экстремизму… Так значит, ты…

Антон (с гордостью): Да, я лейтенант.

Ксения: Может, правда, убрать бутылку? Вдруг вызовет начальника поезда?

Антон: Да расслабься, Ксюх! Ни фига они не сделают!.. Давай, Васька, твоё здоровье!

Ксения допивает чай и выходит из купе.

Ночь. Тамбур поезда. Ксения стоит со смартфоном и что-то читает. Затем набирает номер.

Ксения: Алло, Лёш, это я. Слушай, ну, я посмотрела. Они хотят перевести твою статью и напечатать. Спрашивают твоего согласия… Ой, да не за что!... Почему голос грустный? Да нет, ничего, просто устала… Да, да, всё нормально. Спокойной ночи! (Отключает номер). Нормально? Какой уж тут нормально?

Сжимает смартфон в ладонях и задумчиво смотрит в окно.

Утро. Купе поезда. На нижних полках лежат Ксения и Антон. На верхней спит Василий. Ксения встаёт, подходит к Антону, пытается его растормошить.

Ксения: Антон, вставай!

Антон (сонно): Отвали! Дай поспать! (Переворачивается на другой бок).

Ждёт с минуту. Антон никак не реагирует. Ксения начинает собирать вещи.

Купе поезда в соседнем вагоне. На нижних полках сидят Алексей и его попутчик, пьют кофе. Входит Ксения с дорожной сумкой.

Попутчик: Здравствуйте!

Алексей: Привет, Ксюх!

Ксения: Слушайте, вы не против, я пока оставлю у вас вещи.

Алексей: Да без проблем! А что случилось?

Ксения: Потом объясню. Сейчас как раз Самара. Пойду куплю билет до Оренбурга. Может, даже в этом купе, если места свободные. Вы не против?

Алексей (удивлённо): Да нет, конечно.

Попутчик: Да пожалуйста!

Ксения кладёт вещи под полку и уходит.

Купе поезда Самара-Оренбург. На нижних полках сидят Алексей и Ксения. Попутчик лежит на верхней полки, слушает музыку. Ксения разговаривает по смартфону.

Ксения: Алло, Наташ!... Слушай, я передумала. Сегодня вечером приеду… Антон как? Да никак!... Да не ссорились мы – порвали с концами. Вернее, я с ним порвала… Что сказал? Да ничего не сказал – после вчерашней пьянки дрыхнет вовсю! Может, уже прочитал СМСку – не знаю. Короче, жди меня на юбилей… Встречать? Да нет, не надо – сама доберусь. Чао! Целую!
