О н — парень в ковбойке, позже — В и т я .

О н а — девушка в пиджаке, позже — В а л я .

В а л е р а — хозяин квартиры.

Л е н а — его подружка.

На сцене прилично обставленная однокомнатная кварти-

ра. Цветной телевизор с плоским экраном, хрустальная люс-

тра, на полу дорогой ковёр. На стенах картины современных

художников, старинная икона внушительных размеров, осо-

бенно привлекающая внимание.

На тахте лежит парень. Звучит супермодная музыка. Не-

ожиданно парень резко вскакивает, подходит к двери, при-

слушивается. Отходит, убавляет звук, с раздражением выклю-

чает свет, плюхается на тахту, лежит, уставившись в потолок,

подёргиваясь в такт музыке.

В дверях неуверенно появляется девушка, роняет ключ,

нагибается, шарит рукой в темноте, тяжело вздыхает, подни-

мается, ищет рукой выключатель.

О н а . Господи! Кто здесь?

О н . Иван Пихто. Валяй, включай свет. Выше, выше...

О, мой Бог! Правее. Ну!

Девушка наконец включает свет.

Парень вскакивает, трясёт головой, оторопело смотрит на

девушку, закрывает лицо руками.

О н а . Я не ожидала (поднимает ключ). Вот.

О н . Я, признаться, тоже.

Она (оглядывается). Нет... Туда. А где...

О н . Пока на горизонте не предвидится.

О н а . Вот невезуха! (Растерянно.) Он обещал.

О н а . А-а... Поняла. Обещанного три года ждут.

О н . Догадливая. И ключик имеется. Это не к тебе он

мотался? В Минск, кажется.

О н а . Имеет значение? (Переминается с ноги на ногу,

не решаясь пройти в комнату.)

О н . Если к тебе — имеет.

О н а . А что, к нему заходят девушки?

О н . А почему бы и нет?

О н а . Понятно. Он в... этом...

О н . Вж-жи... (Изображает вождение.) Как это? Мм...

Она (всё ещё продолжая стоять у двери). Понятно.

О н а . Сергей или...

Он (поспешно). Или. Да проходи, садись. Я в некото-

ром роде импотент. Так что тебе ничего не угрожает.

Она (неуверенно). Надо же... как-то не знаю даже.

Он .Скоро это... вжж-жи (изображает крутящийся руль) вер-

О н . Валерочка? Давно пора. У него какие-то замороч-

ки, похоже. Ты же слышала про «Платон»? Конечно, слы-

шала. Чего это я? Не до ледникового периода. Обещал до

двенадцати. До полночи, значит. Так романтичнее звучит.

Полночь. Полуночи. Он обещал за два часа до полуночи.

Она (немного продвинувшись вперед). Да... так, зна-

чит... Что же делать? У меня два дня, а потом вся неделя

О н . Садиться и ждать.

Она (всё ещё не решаясь). Я не уверена...

О н . В том, что я окончательный импотент?

О н а . Да при чём? Вам верить.

О н . Да не стоит. Однозначно. Если верит — дура. Не

О н а . Я не верю. (Поправилась.) Никому. Человек —

закрытая система. Говорит одно, думает другое, а делает

третье. Это как у Петрушевской. Она давно подметила.

Хотя не все же такие. Просматривается общая тенденция.

Не влезешь в голову. Да и таинственность больше притя-

О н а . Что Валерочка?

Он (многозначительно). Валерочке? Да ты садись.

Она (осторожно садясь на край стула). Ну... я так

приехала, может... Без веры... (подтягивает сумку на колё-

сиках) в гости. По делу.

О н . А... тогда лады. Не укушу. У меня нет привычки

набрасываться на первую встречную. Совесть и всё ос-

тальное при мне. Ты не думай чего. После нашего ТВ и

правда на улицу страшно выйти.

О н а . В Питер позвонить код какой? У меня там...

О н . Дядя — начальник полиции.

О н а . Слабо хватил. Хотя я предупреждала, что могу

О н . Значит, по делу.

О н а . Почему? Могу уехать. Электрички ходят.

О н . А может, вы его на улице подождёте?

О н . Ничего себе закидончики. Вот она, правда жизни!

Почему вы ко мне так плохо относитесь, я ведь вам ничего

хорошего не сделал? Стоило предложить сесть, как тебя

тут же выставляют на улицу.

О н а . Я могу уехать. Электрички ещё ходят.

О н . Нет вопросов. Такие уж мы гостеприимные.

О н а . А я не знаю... Пока сомневаюсь. Мне бы хоте-

О н . Много хочешь, мало получишь.

О н а . Звучит старо. Сейчас другой девиз.

О н а . Желай — и получишь. Знаешь? Надо сконцент-

рировать внимание на желаемом и представить его во всех

деталях и мелких подробностях.

Он (махнув рукой). Фигня всё это.

О н а . Ну почему же? Говорят, очень даже работает...

(Оживляясь.) Да ты сам найди в Интернете. Там очень

просто и доступно объясняют: Вселенная огромная, и каж-

дому всего хватит, каждого одарит. Нужно только сильно

захотеть и делать то, что рекомендуется.

О н . Ты, я вижу, из доверчивых. Тебя любой облапо-

шить может. С прищепкой на носу.

О н а . С какой ещё прищепкой? А мы что, уже и на ты

О н . Давно. А ты и не заметила в думах о Валерочке?

О н а . Чего вы такой?

О н . Так мы же перешли на ты давно, вернее — сразу.

О н а . Как будто у всех хорошо, а тебе одному плохо.

Он (неожиданно взвинтившись). А мне плевать на вас

всех, вместе взятых! Я вас всех, всех, всех — ненавижу! Всех

двуногих диких животных. Была бы моя воля, я бы всех... к

едрёне фене, весь этот неудавшийся эксперимент. Ну чего

ты вздрючиваешься? Чего из себя строишь? Тоже мне смо-

ляночка! Кукла раскрашенная! Сиди и жди, раз у тебя дело.

Никто не гонит. Надо понимать. Элементарно. Валера влип

с этим «Платоном». Они на Москву пошли. Не все, конечно.

И там слабаки имеются. Они думают, что чего-то добьются.

Силёнки не те. Я-то точно знаю — Валерка с ними.

Она (неожиданно спокойно). Ты повёрнутый? А, ты

из этих... Ладно. Хочешь чаю с шоколадом в зефире? Ой, с

зефиром в шоколаде. Ха-ха-ха... Ты слышал? Я сказала —

с шоколадом в зефире. Ну, понял? Правильно — с шоко-

ладом в зефире? Ха-ха-ха... зефир в шоколаде. Нет, а как

будет правильно? Не соображу.

Он, поддавшись её заразительному смеху, тоже начинает

О н . Зефир в шоколаде, шоколад в зефире — один

О н а . Вот и я о том. Поставь, пожалуйста, чайник.

(Достаёт из сумки коробку с зефиром в шоколаде, ставит

на стол.) Свеженький. Вчера купила. Выбирала с хорошим

сроком годности. Глядишь, Валера подойдёт. Он любит

сладенькое. Чего-то мне не верится, что он пошёл на Мос-

кву. Не обещал бы ни тебе, ни мне. Он ни разу не подвёл.

Не то что некоторые. Чего уставился? Чайник иди ставь.

О н . Его подогреть только. (Покорно идёт на кухню.)

Девушка открывает коробку, ставит на стол, снимает

пиджак, вешает на спинку стула.

Входит парень, смотрит оценивающим взглядом.

Она (поймав взгляд). Один тоже прикидывался им-

потентом. Даже поверили некоторые, а потом от него ре-

О н . Мальчик или девочка?

О н а . Мальчик, а потом и девочка.

О н . Ого! (Напевает.) Я люблю тебя, моя ты милая, я

люблю тебя, моя хорошая, самая моя ты ненаглядная. Дру-

Она (включаясь). Не приходи, не звони. Конечно, с

этим справишься ты. Чайник неси! Умираю, чаю хочу! Мо-

жешь заварить, если умеешь.

О н . Обижаешь. Но если женщина в доме, мужчине на

О н а . Какие устаревшие взгляды! Я все-таки с дороги

О н . И я в нескором роде в гостях. Ладно. Так уж и

быть. Сыпануть заварки, залить кипятком — дело житей-

Уходит на кухню. Девушка подходит к иконе, рассматрива-

ет, крестится, целует оклад.

Возвращается с чайником.

С интересом наблюдает.

О н . Ой-ля-ля... Вдобавок ещё и религиозная фана-

О н а . Не фанатичка, а обращённая в веру. Попросила

у Богородицы удачного замужества. Икона-то древняя. Не

иначе как конец восемнадцатого, а то и того раньше.

О н а . Мечтаю иметь доброго, любящего мужа и ми-

нимум троих хорошеньких маленьких деток.

О н . Которые потом вырастут в больших жадных,

злых, лживых дядь и тёть.

О н а . Ты обо всех судишь по себе?

О н . А где ты видела добрых, бескорыстных, справед-

О н а . Что же, по-твоему, и замуж не следует выхо-

О н . Для чего увеличивать поголовье идиотов?

О н а . Ну уж прямо-таки. Зачем под одну гребёнку?

У нас с Валерой будет по-другому.

О н а . Он будет мне шить необыкновенно красивые

платья. Единственные в своём роде, по собственным эски-

зам. Врубель шил же своей Изабелле. Одно это говорит о

О н . Ха! Интересная логика. Если шьёт платья — зна-

О н а . Можно и наоборот. У нас будет трогательная,

любящая семья. Назло всем.

О н . Назло-то зачем?

О н а . А потому что надоело! Вокруг одни страдания,

истерики, измены, разводы.

О н . С чего ты взяла?

О н а . А ты сам не знаешь? Вот ты высмеиваешь... Сам

неудачник и других туда же.

О н . Мне-то что? Живите.

О н а . Спасибо за разрешение.

О н . Я бы и сам хотел верить в любящую дружную се-

мью, да социум... Против него никуда не попре, как говорят.

О н а . Валерочка — замечательный!

О н а . Ты посмотри, какой у него порядок и чистота.

Это тоже о чём-то говорит.

О н . Ну конечно. А о чём? (Пробует зефир.) Вкусно!

Хм. Давно не ел зефир, да ещё и в шоколаде.

О н а . Ведь говорит?

О н а . Нет, ты мне скажи. У какого мужчины ты най-

О н . Это точно. Спасибо. Можно ещё одну?

О н а . Да пожалуйста! Это о чём-то говорит?

О н а . О многом, очень о многом. Вот он, к примеру,

не позволяет себе ходить в мятой ковбойке и не стиран-

О н . Не позволяет — и что? (Смотрит на свою ру-

башку.) Что такого? Чистая. Вчера сменил.

О н а . Что ты имеешь в виду? К тебе не относится.

Если ты на Валерку понесёшь, я всё равно не поверю. Он

мне писал. Если бы знал, какие он мне писал письма. Мало

кто сможет такие письма писать.

О н . Это уж точно. Спасибо за шоколад в зефире.

Вкусный. Я ещё одну. Можно?

Она (мечтательно). Я его обожаю.

О н а . Ты что, совсем? Разве так о зефире говорят?

О н . А... его. Понятненько. Обожай, сколько влезет,

О н а . Снова злишься. Ты ему просто завидуешь... За-

видуешь его самостоятельности, его личной жизни, его за-

мечательной квартире, умению устроиться в жизни.

О н . Чего ты ко мне, собственно, привязалась? Гово-

рить больше не о чем?

Она (словно не слыша). У нас будет отличная семья.

О н . Ты в это не веришь, но хочешь верить. Уговари-

Он (настойчиво). Ты хочешь верить, но у тебя это

О н а . Ты всё выдумываешь. Злишься и отрицаешь.

О н . Согласись. Ты и сюда притащилась, чтобы убе-

диться в своём неверии.

О н а . Мы с ним познакомились в ночном клубе.

О н . И ты там подцепила Валерочку. Какая удача! Да

он таких, как ты, цепляет каждую неделю и всем обещает

жениться, шить красивые платья, но не все верят. Ты же

сама недавно говорила, что не веришь и приехала по делу.

Какое у тебя может быть дело?

О н а . Не твоего ума.

О н . Вот видишь, и ты можешь дерзить, а другим вы-

О н а . Извини. Нервы.

О н . Как тебя занесло в наши края?

Она (вяло). Какое это имеет значение?

О н . Ты права: никакого. (Смотрит на часы.) Послед-

няя электричка, кажется, того... тю-тю.

О н а . Да?.. Когда дело доходило до женитьбы, они

О н а . Это я невезучая. Валерочка был у нас в гостях.

Приезжал познакомиться с семьёй. Я живу с родителями

и младшим братом. Моим он не совсем. Жил на всём на-

шем. Два раза по тортику