Три женщины везут плачущую Марию на коляске с большими колёсами. Снег затоптан до гладкости детской кожи. И ещё на две недели, на две бесконечные январские недели был неблагоприятный метеопрогноз. Мол, завьюжит как на Крайнем Севере. Но жителям этого Богом забытого захолустья даже к горьким пьяницам не привыкать, и к зверству людей, которые в отличие от братьев своих меньших, ВСЕГДА находятся выше брата своего или сестры в Господе, и плевать им на человечность или порядочность, когда на кону стоят личные интересы.

Жила мать Мария в столь сложном мире, но никогда не думала она, что брат пойдёт на брата, что надуманные причины будут на корню иссушать её драгоценную виноградную лозу - Семью; что чужие люди, чужие по духу и поступкам, смогут превратить её сыновей в противников, в рыцарей разных господ. И кого обвинять? Никогда и никого не могла обвинять эта женщина, выросшая на хлебе и молоке, на Благовещении, на Пасхе Христовой, сторонившаяся шумных гулянок и празднеств без смысла и повода.

А вчера у неё во время ночи насовсем отказали ноги. Висят как марионетки, и даже кости женщина ощущает с трудом. Как ампутировали, отрезали ненужный орган человеческой вселенной. Но разве есть что-то ненужное этом мире? Всё взаимосвязано. А потому Мария едет сейчас на коляске, и думает: зачем и куда она несётся с этой молчащей толпой, почему люди плюются в снег и даже ругаются матом? Что она могла совершить такого богопротивного, что ей, калеке, выставляют такой горестный счёт.

Толпа вызывающе молчалива. Протест, разлитый в воздухе, и такой скорбный, что Мария закрывает усталые полуслепые глаза и слёзы капают на железный остов скрипучей коляски, превращённой в такси.

Остановились они у обрыва. И тотчас сердце, всё нутро Матери пронзила нечеловеческая боль: висел труп молодого мужчины, голова была запорошена ночным снегопадом, но она узнала своего сына, и узнала что значит СМЕРТЬ. Гошка, трудный и сильный телом Гошка, обрёкший себя на петлю, на уход из жизни вопреки самой жизни и её Творца. За что? Почему? Кто теперь ОНА?

"Нашёл где повеситься"

"Туда только птицей добраться можно"

"Ну и причудливые же эти твари-самоубийцы: даже смерть свою оставляют такой, чтобы ещё бесчеловечнее было"

"Так он, можа, живёхонький ящо?"

"Сама ты живая, дура старая, говорят тебе, всю ночь и утро провисел, пока Фрол Анатольевич не обнаружил"

"Это сын, получается, Сильвестра-конюха?"

"Он самый. Его порода"

"А чего это он? Обидел кто?"

"Старик, ты мне уже два раза на ногу наступаешь, будь поаккуратнее. С зазнобой своей, говорят, поругался, грозился расправиться с мамашей и всей кодлой её. Но потом как что замкнуло в голове у Гошки: рванул из дому ихнего, дверями так хлопнул, что одна рама оконная надвое раскололась. Ну, думают, домой побежал, рану душевную водкой залечивать, а он, вишь, куда и зачем".

"А Матрёшка его чего говорит?"

"Говорит, она не при чём, и вины её никакой нет".

"Слышал сейчас, у братца его припадки один за одним идут волной, совсем занемог. Падучая, она такая, а тут ещё и повод соответствующий"

"То-то и оно. Повод не православный, кто бы спорил"

"А мать Мария, гляньте, и глаз не сводит со своего Иуды"

"Матери любого ребёнка жалко"

"Материнская любовь слепа"

"Как его снять от туда, и ума не приложу"

"Пилить сук и дело с концом"

"Так он же вниз падёт..."

"Так всё равно батюшка не примет его на погост"

"Батюшка не примет, а мне тогда что с НИМ делать?"

"Макар, ты бы язык свой ****ский прикусил, а!"

"А чего я такого сказал, люди добрые?! Вам самоубийцы труп жалко что висит? А ОН об ком-то вообще думал, когда удавку на шею цеплял в этом месте, где мы все Природой наслаждались! Мы же теперь сюда и не ногой, вы это хоть понимаете?"

"В другом месте пить будешь, у Бога места много. и тебя та же участь ждёт, не переживай"

"Я пью на свои, а не на барыши доброй Ирины. Что-то её здесь я и не вижу собственным глазами"

"Уехала она, в город. Сказала, не раньше Богоявления вернётся к нам"

"Ходит слушок, отец у неё преставиться собрался, к Богу отходит. А у него столько добра вещественного, что на триста лет вперёд хватит".

"Где ж он его нажил-то столько трудом праведным?"

"А на чужом горбу так в рай и выезжают"

"Ага, на тройке и с бубенцами"

"Глянь, вороны слетаются"

"Вот чутьё у птиц этих, Господи помилуй"

"Природа чувствует зов крови"

"И сколько же ОН так будет здесь висеть? Дети уже сбегаться начинают, не хорошо это"

"Так куда же я ЕГО дену, если он над пропастью, на рекой бушующей?"

"На такое гиблое дело храбреца не найдёшь, это точно"

"Только дурачка какого-нибудь, и то..."

"Что ты заладил, хрыщ старый, одно и тоже!"

"А чего я не так говорю, сынок?"

"Да может и всё так, только нервы у меня сдают"

"А нервы, сынок, лечить надо"

"Лечу, старик, да работа такая, каждый день - то убийцы, то насильники, то этот самый слабый контингент"

"Что слабый, это ты точно выразился"

"Надо пилить сук, время идёт"

"Пили, если руки и душа железные"

"Так неужели так и будем стоять, и руки в карманах?"

"Народное вече может и подскажет какой подходящий совет. Не торопи пластинку, капитан"

"Так мать же ЕГО здесь! Ты хоть о ней подумай, Иннокентич!"

"Думаю, капитан, ещё как думаю"

"Да, ещё тот ты Шерлок Холмс"

"Лучше, капитан, намного лучше и мудрее. Я просто думаю"

"О чём, интересно мне было бы знать"

"Это не передать в двух словах. Когда-нибудь я тебе об этом всё расскажу"

"Да ладно тебе, Иннокентич, ты завтра уже об этом забудешь"

"Как знать, капитан, как знать"

Мать Марию подводят под руки почти к самому обрыву. Полуразвязанный красный платок слетает с её головы и начинает летать, поддуваемый воздушным течением от реки, над мёртвым телом. Птицы громко кричат, где-то очень далеко вьётся в небо чёрный дым. Люди все перемёрзли, ёжатся в тулупы, пряча лица за воротники.

Холод на сердце, Боже, помилуй!

Всех согрешений мы лишь творцы.

Дай же нам Господи, жизненной силы

К мачехи-злу не прижаться в сосцы.

Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей,

но в законе Господа воля его, и о законе Его размышляет он день и ночь!

И будет он как дерево, посаженное при потоках вод, которое приносит плод свой во время свое, и лист которого не вянет; и во всем, что он ни делает, успеет.

Не так - нечестивые, [не так]: но они - как прах, возметаемый ветром [с лица земли].

Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники - в собрании праведных.

Ибо знает Господь путь праведных, а путь нечестивых погибнет.