Пьеса: На приём к кайфологу!

Комедия на 3 человека.

Пьеса в двух действиях. (Может быть поставлена как одноактная).

Проблемы рано или поздно возникают в жизни каждого из нас, но не всегда хочется, чтобы какой-нибудь психолог или супер новомодный коуч терзал и без того кровоточащую рану, назначая при этом множество недешёвых сессий. Наши герои пошли другим путём, они отправились  на приём к кайфологу!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Кафе. Чуть приглушённый свет.

Два столика стоят поодаль друг от друга. За первым сидит Эмили, без особого аппетита ковыряется в тарелке, почитывает журнальчики, отвечает на время от времени поступающие сообщения. Второй столик пуст.

Входит Леон, плечом прижимает трубку к уху, в руках несёт поднос с едой. Роняет телефон, нервничает. Ставит поднос на свободный столик, поднимает телефон, садится за стол, продолжает телефонный разговор.

). Да-да, я слушаю. Ничего не случилось, трубку уронил. Да не заснул, нет. Я не пренебрегаю вашими советами, руки заняты были просто... Да... Ну... Ну, послушайте... И что? И вы думаете, это даст какие-то результаты? (

). Вы психолог или кто? Что за идиотские методики? Где вы этого начитались? Ещё усы не выросли, а уже пытаетесь там что-то из себя строить. (

). Иди, работай на завод, начни зарабатывать честно и перестань дурить людям головы! А  деньги, что взял с меня попрошу вернуть, иначе напишу заявление о мошенничестве! Тоже мне, психолог!

Бросает трубку, психует. Начинает жадно есть.

Эмили время от времени поглядывает на шумного посетителя, но это не более чем умеренное любопытство.

ест, бубнит себе под нос

). Куда не ступи – сплошь одни самозванцы да мошенники. Курсы какие-нибудь однодневные онлайн проходят, сертификат на дверь повесят и всё, готов специалист. Зато ценники ломят за свои услуги, как будто стаж лет двадцать за плечами. И так, главное, старательно что-то пытаются накопать, выискивать проблемы и сложности человека, на которые якобы стоит обратить внимание. И находят! (

). Обращался кто-нибудь из вас к психологу? Хоть раз у кого-то бывало, чтобы вы пришли, а он вам: «У вас всё хорошо, никаких недугов, расстройств, психологических травм и депрессивных состояний не имеется, в психологическом смысле вы полностью здоровы»! Хоть кому-то кто-то так когда-то сказал? Ага, скажут они как же. Им деньги нужно зарабатывать. Аренды отбивать, налоги платить, да и самим на что-то жить. А что они получат, если не найдут или не выдумают какую-нибудь проблему, которую очень срочно нужно полечить сессий так на восемь - десять минимум. Жулики! Прощелыги! Пустозвоны!

Заканчивает обедать, вытирает рот салфеткой, замечает Эмили. Забывает о неприятном разговоре, попивает коктейль, время от времени поглядывая в сторону девицы. Эмили замечает на себе эти взгляды, сначала не подаёт вида, но после начинает улыбаться в ответ на внимание и даже расположенно игриво-провокационно подыгрывать мимикой.

Переглядывания и игра взглядов продолжается недолго. Леон встаёт со своего места, направляется в сторону девицы. Эмили улыбается, ждёт. Но Леон проходит мимо. Эмили теряется от неожиданности, разочарованно смотрит в спину уходящему Леону, но тот быстро возвращается.

). Добрый день, я Эмили.

. Очень приятно, Эмили, я надеюсь, что не испортил вам трапезу своими выкриками? Ради бога извините, просто невозможно, сколько сегодня развелось нечистых на руку, бессовестных людей. (

Указывает на свободный стул за столиком Эмили

Эмили ещё не успевает дать свой ответ, Леон садится рядом.

. Мне жутко неудобно за своё поведение, я хотел бы загладить свою вину. Позволите мне угостить вас чем-нибудь?

). Да ничего, спасибо, в этом нет надобности, я уже перекусила.

. Да что вы тут кусали? Разве это еда? Сейчас будет еда. (

). Поверьте, я вовсе не голодна, не стоит ничего заказывать, я уже собиралась уходить.

. Да я тоже собирался, но как можно уйти, когда тут такая богиня. (

). Позвольте мне хотя бы угостить вас десертом. Мороженое какое предпочитаете? Здесь продаются наивкуснейшие ванильные шарики, есть с шоколадом, с...

. Эмили, я вас умоляю! Или вы куда-то спешите?

). Ну... Нет, вообще-то никуда не спешу.

. Вот и отлично. Мороженое, я так понял – отменяется. Ну а по пирожному небольшенькому вкусному съедим?

). Только если совсем по маленькому.

. По крохотному! Сейчас всё будет! (

). Официант! Ну, где он... Ах, ты ж...  Везде бардак. Сейчас сам схожу. Дождитесь, ладно?

Леон уходит. Эмили быстренько достаёт из сумки зеркальце и всё необходимое для экстренного марафета. «Пудрит носик», всё убирает, поправляет волосы, ждёт с предвосхищённой лёгкой улыбкой.

Леон возвращается с двумя тарелочками, на которых по одному небольшому пирожному и ложечки. Ставит на столик.

. Чай или кофе предпочитаете?

. Да у меня вот тут ещё осталось, как раз хватит. Ничего больше не нужно, спасибо.

). Ну а я тогда так, всухомятку. Не хочу вас больше оставлять ни на секунду.

Улыбаются, переглядываются. Угощаются.

. Простите, не хочется лезть не в своё дело, но Вы сейчас не с психологом, часом,  разговаривали?

. Всё в порядке, можете лезть в мои дела, как в свои, вам это позволительно. Да, с психологом..., драным. Работа нервная, срываюсь на всех подряд. Вот, решил обратиться к специалисту, чтобы капельки успокоительные какие, может, выписал, какие-нибудь приёмчики подсказал для снижения стресса.

). Да что-что? Ничего! (

). Простите. Видите, что творится, совершенно не получается себя контролировать. Столько негатива напитал, что не дай бог. Нервы стали ни к чёрту.

. Да, чего-чего, а негатива этому миру не занимать. Да и работа редко бывает в радость. Чаще всего мы трудимся не там, где хотим, а там где хоть что-то платят.

. Вы чертовски правы, Эмили! Я, откровенно говоря, мечтал быть садовником.

. Не удивляйтесь, да. Не все с детства мечтают стать космонавтами, героями, ударниками какого-нибудь труда. С детства люблю цветы и прочие красивые растения. Когда мальчишки во дворе гоняли мяч и играли в войнушку, я почти всё время проводил в клумбе возле подъезда. Рыхлил почву, удалял сорняки, поливал в засушливый период. Обычно детям не доверяют подобных мероприятий, это же всё-таки ответственность.

. Да, кстати. У моего подъезда тоже была клумба, ей баба Тоня заведовала, так там попробуй, ступи или урони что-нибудь на её вотчину, тут же отхватишь по всем фронтам.

. У нас клумбой заведовал дед Никифор. Мировой был дед. Он быстро разглядел во мне тягу к растениям и охотно стал вводить в курс дела. Я знал, какой цветок у нас что любит, где, за чем нужно пристально и кропотливо ухаживать, чем удобрять. Я, конечно, и с ребятами играл, но в этом нашем с дедом Никифором цветнике обитал куда чаще. Именно тогда и понял, что моё призвание в этом! Следить за красотой и порядком, ухаживать, присматривать, сохранять для мира красоту и чистый свежий воздух! Я мечтал о большом саде, в котором буду жить и работать с удовольствием и всем на благо.
