Наши Души связываются, когда нам кто-то начинает нравится, Душа сама запускает щупальца в объект внимания и начинает его прощупывая изучать, исследовать, запоминать, фиксировать важные моменты, ловить детали, впитывать нюансы. Напитывается, пропитываясь как промокашка, впитывая/вбирая в себя как губка всё: и хорошее, и плохое - только одни это перерабатывают и высушивая забывают, а другие прокрашиваются и меняют цвет (полностью перестраиваются, перекрашиваются, меняются вместо того, чтобы пропустить через себя и высохнуть - забыв, начинают этим жить). И так этим состоянием увлекаются, что теряют/забывают/забивают себя и хорошо если на задний план, а не уничтожают себя... бесследно.
