ИНТ. ДОМ СЕРГЕЯ, ПРИХОЖАЯ - ДЕНЬ

Внутри входной двери работает механизм. Кто-то открывает замок с улицы. Щелчки тихо раздаются в просторной прихожей.

Дверь открывается, входит СЕРГЕЙ (32). Он выше среднего роста, худой. На нём лёгкая осенняя куртка, в руке небольшой чемоданчик для путешествий.

Сергей тихо прикрывает за собой входную дверь. Ставит чемоданчик под стену.

Он обводит взглядом прихожую. Бегло смотрит на большой стенной шкаф, на пару огромных кресел и столик у окна...

Делает глубокий вдох.

Как же приятно вернуться домой!

Его взгляд останавливается на фотографии, которая висит на стене, рядом с дверью в спальню.

На ней видно Сергея и Яну. Ветер слегка развевает её длинные каштановые волосы и теребит его одежду. Парочка обнимается, как бы невзначай показывая свои обручальные кольца.

Быстрым бесшумным шагом Сергей подходит к фотографии. Вытаскивает из левого внутреннего кармана коробочку. Открывает её и достаёт дорогое ожерелье из жемчуга.

Сергей примеряет украшение к изображению жены. Кажется, что ожерелье действительно висит у неё на шее.

Словно создано специально для тебя...

Вдруг, поблизости раздаётся стон.

Улыбка сразу сходит с лица Сергея. Он поспешно кладёт ожерелье в коробочку. Саму коробочку прячет обратно в карман.

Сергей подходит к двери в спальню. Прислушивается. Это там кто-то стонет.

С тревогой на лице он осторожно приоткрывает дверь.

Через образовавшуюся щель видно двух спальную кровать. На белых простынях лежит обнажённая ДЕВУШКА с такими же длинными каштановыми волосами, как у Яны. Её лица не видно, оно повёрнуто в другую сторону.

На девушке лежит обнажённый МУЖЧИНА. Его волосатые ягодицы ритмично покачиваются в такт движению. Вверх-вниз, вверх-вниз.

Оба стонут от наслаждения.

Сергей стоит, как громом поражённый. Глаза округляются, челюсть отвисает. Он опирается рукой о короб двери, чтоб не упасть.

Девушка поворачивает голову к двери. Это, в самом деле, Яна (28). Её глаза закрыты. Она прикусывает губу от удовольствия.

Лёня, только не останавливайся!

Она хватает любовника за одну из ягодиц и помогает двигаться.

Сергей опускает глаза в пол. Кажется, что он стареет прямо на глазах. Увиденное полностью выбило его из колеи.

С поникшим взглядом он медленно плетётся прочь.

Сергей подходит к стулу, обессилено садится на него. Ставит локоть на стол рядом с собой. Подпирает отяжелевшую голову.

Из спальни сюда доносятся совсем уж громкие стоны Яны. Она приближается к высшей точке блаженства.

Сергей замечает на столе початую бутылку коньяка. Пододвигает её к себе, без особого интереса разглядывает этикетку.

Неужели ты купилась на такую дешёвку?

Сергей поворачивается на доносившийся из глубины дома голос. С горечью улыбается.

Яна ещё раз громко стонет и замолкает.

Рука Сергея ложится на грудь, пытаясь угомонить неожиданную боль в сердце.

Он что-то нащупывает под курткой. Спустя секунду достаёт оттуда коробочку с ожерельем. Открывает её, кладёт на стол.

Жемчужины поблескивают при дневном свете.

Сергей поднимает со стола бутылку, пьёт коньяк прямо из горлышка. Кривится.

Как же так получилось, Яна?

Его взгляд скользит по кухонной столешнице. Здесь видно досточки для нарезки, подставку с ножами разных размеров, небольшой кухонный топорик и прочее.

Краем уха Сергей слышит голоса Яны и Лёни. Слов не разобрать. Но ясно, что им весело. Яна то и дело хихикает.

Сергей шатает головой, упрекая непутёвую жену.

Дорогая, я только приму душ и сразу к тебе!

Обещаю, соскучиться не успеешь!

Не сводя глаз с топорика, Сергей допивает коньяк и ставит пустую бутылку на пол возле стола.

Потом подходит к топорику, берёт его. Проводит пальцем по лезвию. На коже появляется свежий порез.

Он смотрит, как кровь быстро собирается в огромную каплю и падает на столешницу.

Плотно стиснув зубы, Сергей выходит из кухни.

Водяная пара наполняет пространство. Сквозь дымку видно, как в углу, в полупрозрачной душевой кабинке, моется Лёня. Он стоит спиной к двери.

С топориком в руках Сергей проникает в комнату. Бесшумно прикрывает за собой дверь.

Нужна ты мне сильно без денег, шалава безмозглая...

Он вспенивает на своей голове шампунь.

Попробуй теперь отмойся от твоей вони...

Сергей не спеша подходит к душевой кабинке, открывает дверцу.

Лёня оборачивается на шум. Его глаза закрыты из-за надвигающейся со лба пены.

Он поспешно смывает шампунь. Протирает глаза, открывает их.

Взгляды Сергея и Лёни встречаются. Несколько секунд мужчины смотрят друг на друга. И только приглушённый шум воды нарушает мрачную тишину.

Л;ня открывает рот, чтоб сказать что-то.

И тут, Сергей со всего маху вонзает топор ему в голову, обрывая так и не начатую фразу. Приглушённый хруст проносится по душевой комнате. Брызги крови летят во все стороны.

Лёня стремительно оседает на пол, следом за потоками воды. Его лицо перекошено от удивления и ужаса. В глазах абсолютная беспомощность.

Сергей хладнокровно смотрит на тело у своих ног. Его рука, словно сама по себе, медленно тянется к смесителю и выключает воду.

Яна лежит в постели на животе. Безразлично разглядывает газетные вырезки в рамках для фотографий. Они висят на стене, прямо над столом, где стоят ноутбук и домашний телефон.

Яна ничем не прикрыта. На круглую белоснежную попку падает свет из окна.

Сергей входит, оставляя дверь слегка приоткрытой. Его лицо и одежда испачканы чужой кровью. В руках смертоносный топорик.

Он подходит к кровати бесшумно, как призрак. Со слезами на глазах смотрит на жену. Осторожно касается пальцами её оголённого плеча.

О-о-о... У тебя такие нежные пальцы!

Рука Сергея скользит к другому плечу, оставляя после себя кроваво-красный след.

Может, ты и массаж мне сделаешь, а?

Пальцы Сергея скользят вниз, прямо к неприкрытым ничем ягодицам. Он нежно трогает сначала одну, потом вторую.

К чёрту массаж! Лёня, возьми меня прямо сейчас!

Она переворачивается на спину. И тут же замирает от испуга.

Милый?.. Ты уже приехал?

Она замечает окровавленный топорик у него в руке. Её глаза расширяются. Она бледнеет как мел.

Ты всё неправильно понял...

Сергей издаёт грозный рык и со всего маху вонзает ей в голову топорик. Белоснежные простыни вмиг окрашиваются красным.

Сергей тяжело дышит, словно только что усердно поработал физически. Смотрит на Яну.

Да всё я правильно понял.

Он вытаскивает топорик и, словно зомби, идёт к столику с ноутбуком. Шаркает по полу ногами, как немощный старик.

Сергей тяжело опускается на стул. Кладёт на стол топорик. Достаёт из кармана носовой платок, вытирает кровь с лица и рук. Обручальное кольцо мелькает у него на пальце.

Он пододвигает к себе домашний телефон. Поднимает трубку и нажимает клавиши. Заворожённо слушает протяжные гудки вызова.

Это полиция? Я хочу заявить об убийстве! Двоих человек зарубили кухонным топориком. Одна из них Яна Златова. Второй - Лёня. Уж не знаю его фамилию, извините...

Сергей слушает голос в трубке, мимоходом глядя на ноутбук прямо перед собой.

Это я убил их! Меня зовут Сергей Златов. Адрес переулок Солнечный пять. Приезжайте скорее, прошу вас!

Он кладёт трубку и громко вздыхает. Растирает лицо руками, словно пытаясь окончательно очнуться ото сна.

Его взгляд снова возвращается к ноутбуку. Недолго думая, Сергей протягивает к нему руку и открывает.

Экран мгновенно оживает.

Сергей пододвигает ноутбук ближе к себе. Неуверенно кладёт пальцы на клавиатуру. Начинает что-то печатать. Сначала медленно, фиксируя каждое нажатие. Потом всё быстрее.

В спальне только и слышно, что стук пальцев по клавишам.

На экране рождаются слова. Короткие и длинные фразы ложатся на белый виртуальный лист.

Слов становится настолько много, что они, словно из переполненной чаши, выходят за пределы ноутбука. Выплёскиваются на поверхность стола, падают на пол...

Слово "убийца" карабкается прямо к газетным вырезкам в рамочках для фотографий, которые висят на стене.

В поле зрения появляется броская надпись на бумаге: "Гениальный писатель!". Под ней объёмная статья со множеством восклицательных знаков. Тут же видно Сергея с книгой в руках.

Рядом висит ещё одна вырезка: "500 тысяч экземпляров за неделю!" И здесь же, возле заголовка, фото Сергея в окружении журналистов.

Дальше видно ещё несколько вырезок из газет и журналов. В них всё так же возвышают талантливого писателя.

Ну же, Сергей! Поделитесь секретом своего успеха!

Мы возвращаемся к столу. Миновав несколько статуэток за достижения в литературе, приближаемся к домашнему телефону.

Никакого секрета здесь нет. Я просто разыгрываю для себя сцену, как в театре.

Мы движемся вдоль телефонного шнура, который местами извивается, как змея. Попадаем на пол, направляемся к стене.

Получается, вы полностью перевоплощаетесь в своего героя?

Проследовав до конца шнура, мы видим, что вилка выдернута из розетки. Сейчас она небрежно валяется под стенкой. Телефон отключён.

Именно! Если мой герой стреляет из пистолета, то прежде я должен выстрелить сам. Только потом я пишу обо всём этом.

В кабинке, на большом красном пятне, напоминающем кровь, лежит Лёня. Но это не совсем тот самый Лёня.

На его голове, поверх парика плохого качества, скотчем примотано несколько упаковок кетчупа. Прямо по центру видно трещину от удара топориком. Через неё содержимое упаковок вываливается наружу, заливая нарисованные глаза.

Это не живой человек, а обычный мужской манекен для одежды.

Сергей продолжает отстукивать по клавишам ноутбука, нарушая тишину.

Недалеко от него, на кровати, вместо Яны лежит женский манекен для одежды.

На голове те же упаковки кетчупа, прорубленные топориком. Жидкая масса, сильно напоминающая человеческую кровь, вываливается наружу. Под красной жижей видно некогда дешёвый парик, а теперь просто бесформенную тряпку.

Часы на стене показывают три часа дня. Время постепенно ускоряется, подгоняя минутную стрелку вперёд - и она уже движется со скоростью секундной, а то и быстрее.

Вот, уже и четыре часа. Вот, уже и пять...

Наконец, Сергей нажимает последнюю клавишу. С удовлетворением смотрит на текст на экране. Закрывает ноутбук и улыбается сам себе.

Он откидывается на спинку стула и с облегчением вздыхает. Кладёт обе руки за голову, закрывает глаза. Вытягивается всем телом, словно лёжа в постели.

На какое-то время в доме повисает полная тишина.

Нигде ничего не шевелится. Время, будто полностью остановилось. И только грудная клетка Сергея плавно двигается то вверх, то вниз.

Он проваливается в сон...

Внезапно, в тишине раздаются щелчки, а потом и стук входной двери.

Из прихожей доносится