НАТ. ЛЕСНАЯ ПОЛЯНА - ДЕНЬ

КАЗАНОВА стоит неподвижно и внимательно смотрит на что-то за пределами кадра. Он достаточно крупный, выше среднего роста.

Неподалёку от него видно деревья. Листья зелёные. Лето.

Землю нужно было куда-то девать. Так они себя выдавали. Достаточно знать этот небольшой секрет, и найти их было делом времени.

Казанова смотрит на огромные кучи земли, разбросанные перед ним по всей поляне.

Когда место было найдено, оставалось только ждать, когда всё произойдёт.

ИНТ. ЦРБО - ЛАБОРАТОРИЯ - ДЕНЬ

Биолог ПАВЕЛКО делает опыты у рабочего стола. Рядом снуёт АССИСТЕНТ. Оба в белых халатах.

ТИТРЫ: Центр Разработки Биологического Оружия. Где-то в лесах Карпат.

Я пока не знаю, что мы создали, но оно совершенно! Они все совершенны!

Никаких мы, профессор! Вы мозг всего проекта!

Он с восхищением смотрит на биолога.

Это настоящий прорыв! Снимаю перед вами шляпу!

Главное, держи свою шляпу крепче, чтоб не улетела...

Павелко и ассистент продолжают работать в лаборатории. Несколько раз кадры идут в ускоренном темпе, как будто мы перематываем особо скучные моменты, наблюдая при этом картинку.

Порой все становятся жертвами своих собственных предрассудков, затрагивая людей, которые волей случая оказались рядом.

ИНТ. ЦРБО - КАБИНЕТ ПАВЕЛКО - ДЕНЬ

Биолог Павелко поспешно входит, закрывает за собой дверь.

Он сильно встревожен. Держит дрожащими руками картонную коробку небольших размеров.

Я не позволю вас уничтожить!

Услыхав крики, он переводит взгляд на окно.

На улице видно людей в военной форме. Они разбегаются по территории Центра, как тараканы.

В поле зрения появляется КОМАНДИР. Эдакий здоровенный мужик с лицом, напрочь лишённым чувств.

Уничтожить все образцы! Бумаги сжечь! Стереть всякое упоминание о разработках!

Биолог бежит в угол кабинета. Стаёт на колени, опускает рядом коробку.

Он поднимает одну из половиц, под ней видно взрыхлённую землю. Открывает коробку и выпускает "нечто" на землю. Но что это - не видно.

ИНТ. ЦРБО - ЛАБОРАТОРИЯ - ДЕНЬ

Под шум разбивающихся пробирок, входит биолог.

Первым делом замечает ассистента, испуганно стоящего в углу. С неприязнью смотрит на солдат, которые жгут бумаги на столе для опытов. Наконец, замечает командира.

Командир тоже замечает биолога.

Отлично! Я хочу видеть то, что от них осталось!

Оставьте доверие для молодых болванов! Я предпочитаю факты!

Я ведь сказал, что их больше нет. Они стёрты с лица земли.

Не все создания живут на земле. Правда, профессор? Так, где они?

Там, где их найдёт даже болван...

Командир подходит к биологу, бьёт его кулаком в лицо. Павелко падает, но не теряет сознание.

Слишком остроумный? А, профессор?..

Ты уничтожаешь труды моей жизни! Может, мне в ноги тебе поклониться?

С учениками будешь так разговаривать, когда я разжалую тебя до школьного учителя...

Командир поворачивается к СЕРЖАНТУ.

Сержант, проверь его кабинет!

Тот кивает головой. Бежит исполнять приказ.

Я бы никогда не пошла на это сознательно. Даже врагу не пожелала бы встретиться ними лицом к лицу.

Командир смотрит на профессора Павелко сверху вниз.

Профессор вытирает кровь из разбитой губы.

Знай, профессор, мне абсолютно насрать на твои заслуги в науке! Мне насрать, что ты там создал и как о тебе отзывались в штабе!

В лабораторию возвращается сержант. На папке для бумаг, как на совке для мусора, он держит какое-то месиво вперемешку с пеплом.

Это было на столе в его кабинете.

Командир с подозрением смотрит на останки. Потом переводит взгляд на профессора, который всё ещё сидит на полу, опёршись о стену спиной.

Командир подходит к Павелко, наклоняется. Их взгляды встречаются.

Я не спрашиваю тебя: это они или нет? Потому что знаю ответ. Таких самоуверенных упырей я видел много на своём веку. Мне плевать на всех вас вместе взятых! Но если станет известно, что ты пытался обмануть меня, я пристрелю тебя!

Профессор выдерживает взгляд военного. Ничего не говорит.

НАТ. ЛЕСНАЯ ПОЛЯНА - ДЕНЬ

Казанова стоит на прежнем месте.

Но были люди, которые только и жили мыслью о том, чтобы спуститься вниз.

КП: лицо Казановы. Его глаза серьёзные.

Мы взлетаем вверх и движемся над лесом.

После непродолжительного, быстрого полёта приближаемся к...

Сейчас здесь никого нет. Двор пустой.

Приближаемся к главному входу в здание. Над дверью видно надпись: "Добро пожаловать!".

ИНТ. ЦРБО - ЛАБОРАТОРИЯ - ДЕНЬ

В одиночестве Павелко всё так же сидит на полу, опёршись спиной о стену. Смотрит на разрушения. Всё то, над чем он работал, разбито, растоптано и сожжено дотла.

Бледное лицо профессора внезапно оживает. Он нервно смеётся.

Как живой человек, мы выходим из лаборатории в...

ИНТ. ЦРБО - КОРИДОР - ДЕНЬ

...и движемся к двери с надписью: "Профессор Павелко". Проходим сквозь эту дверь в...

ИНТ. ЦРБО - КАБИНЕТ ПАВЕЛКО - ДЕНЬ

...и направляемся в угол комнаты, где ранее биолог поднимал половицу.

Сейчас половица на месте.

ИНТ. ЦРБО - ЛАБОРАТОРИЯ - ДЕНЬ

Павелко уже не смеётся. О чём-то думает.

Стены лаборатории постепенно меняют свои очертания. И вот, профессор находится уже не в лаборатории, а в...

НАТ. КОЛЛЕДЖ, НЕДАЛЕКО ОТ ГЛАВНОЙ ДВЕРИ - ДЕНЬ

Павелко стоит на пороге и смотрит на надпись "Добро пожаловать" над дверью.

Он вздыхает. Перекладывает свой портфель из правой руки в левую. Открывает дверь и входит внутрь.

Мы отдаляемся от двери, пока не становится видно общий план двора колледжа.

Вот и само здание колледжа. С одной стороны видно четыре этажа. С другой появляется полуподвальный этаж и кажется, будто колледж пятиэтажный.

У дальнего конца здания находится котельная с огромной вытяжкой, которая значительно возвышается над крышей.

Во дворе полно студентов. Обычная суматоха перед занятиями.

БОТАН (16 лет) идёт по тротуару в сторону колледжа. Он худой, ростом чуть выше среднего, в очках. За спиной рюкзак.

Ботан проходит мимо небольшой спортивной площадки. Турник, брусья, баскетбольная корзина - всё, как обычно.

Здесь на турнике ФУРИН показывает мастер класс толпе зевак. Это худощавый парень среднего роста с хорошо заметным шрамом на запястье левой руки. Он легко владеет собственным телом.

С толпы на Фурина смотрят СТУДЕНТ СО ШРАМОМ на подбородке и СТУДЕНТ С РОДИНКОЙ на щеке.

(студенту с родинкой)

Ботан, не останавливаясь, идёт дальше по тротуару. Проходит мимо Казановы.

Казанова стоит под деревом и болтает с ПОДРУЖКОЙ 1, с виду глупой и смазливой девушкой.

...ты ведь никогда меня не бросишь, правда? Я просто не переживу этого...

Подружка 1 очаровано улыбается, она без ума от Казановы.

Казанова берёт её за талию, подтягивает к себе и целует.

У обочины стоит ШЛЕМ (крупного телосложения, настоящий хулиган), его ДРУГ 1 и ДРУГ 2 (два обычных парня).

Вы только посмотрите на этого неудачника!

Неподалёку на скамейке сидят ИРКА (среднестатистическая девушка) и её ПОДРУГА-ГОТ (выглядит соответствующе). Обе смотрят на Шлема с друзьями.

Ну, нравится он мне! Ничего не могу поделать.

Бедная моя девочка... Он ведь будет обижать тебя.

НАТ. КОЛЛЕДЖ, НЕДАЛЕКО ОТ ГЛАВНОЙ ДВЕРИ - ДЕНЬ

НАДЕЖДА прикуривает сигарету. Это молодая девушка, только что окончившая университет.

К ней незаметно подходит директор КЛЁНОВ. Он полноватый, с хитрым лицом.

Здравствуйте, Наденька!

От неожиданности девушка едва не роняет сигарету из рук.

А, это вы, директор...

Вы что, испугались меня?

От чего же? Неужели я так страшно выгляжу?

Дело не в этом, директор...

Никак не привыкну к роли учительницы английского. До сих пор чувствую себя школьницей и жду, что меня вот-вот выругают за курение.

О-о-о... Вы уже не маленькая девочка...

Он тайком смотрит на её грудь. Потом поспешно переводит взгляд на её лицо.

Чуть в стороне стоят две подружки. Первая из них - СВЕТА (стройная красавица в короткой юбке). Вторая - её подруга ПОЛИНА.

Как я рада, что ты вернулась! Этот месяц без тебя был таким скучным. Я чуть с ума не сошла!

А вот этого не нужно! Я снова здесь!

Ботан падает на тротуар, очки на его лице перекашиваются. Рюкзак слетает с плеча, книги рассыпаются по тротуару. Из-за пазухи выпадает небольшой амулет на верёвочке, чем-то напоминающий коготь медведя.

Стоящие рядом, Шлем и его два друга громко хохочут.

Незаметно Шлем убирает, выставленную вперёд, ногу. Ясное дело, он сделал Ботану подножку.

Надо же под ноги смотреть, Ботан! Понятно, что в твоей башке сотрясаться нечему, но всё равно...

Света слышит смех Шлема и его друзей. Смотрит туда и замечает упавшего на тротуар паренька.

Полина смотрит в ту же сторону.

Это новенький. Я не помню, как его зовут. Все его называют Ботаном.

Света всматривается в лицо Ботана. Паренёк сейчас в недоумении смотрит на свои книги, лежащие на тротуаре.

Кажется, я уже видела его раньше...

Незнакомцы все на одно лицо! Вот и кажутся знакомыми.

Света поспешно идёт к Ботану.

Со своего места директор Клёнов видит, что Ботан распростёрся на тротуаре. Так же он видит Шлема с друзьями, которые отходят от места происшествия.

Она ничего не отвечает.

Директор спешит на перехват Шлема и его друзей. Уже издали он окликает непутёвого студента.

Шлемко! А ну, поди-ка сюда!

Услышав директора, троица вмиг перестаёт смеяться.

Шлем вразвалочку, с невинным выражением на лице подходит к директору Клёнову. Его друзья остаются на месте.

Зачем ты сделал ему подножку?

Клёнов кивает в сторону Ботана.

Шлем смотрит туда. Наигранно удивляется.

Да что вы, директор! Как я мог такое сделать?

Мне кажется странным, что он упал возле тебя. Хочешь сказать, что это совпадение?

Хочешь сказать, он сам упал?

Я здесь не причём, директор! Вы у него спросите!

Клёнов с подозрением смотрит на Шлема.

Если это всё, то я пойду?

Клёнов смотрит на Ботана, тот собирает книги в
