НАТ. АВТО ПЛОЩАДКА - ДЕНЬ

Мимо поднятого шлагбаума проезжает белый "Мерседес". Стёкла затемнённые наглухо. Отполированная поверхность сверкает на солнце. Машина явно не дешёвая.

"Мерседес" останавливается посреди площадки.

В стороне видно подержанные автомобили, которые выставлены на продажу. Среди них "Тойота" вишнёвого цвета и зелёный "Пежо". Рядом с "Мерседесом" остальные машины выглядят старым хламом.

Из здания офиса, больше похожего на огромную сторожку, выходит ШЕФ (старший 50-ти). Это хмурый, упитанный мужчина с татуировкой на предплечье: перекрещённые между собой ключа и стрелы.

С удивлением на лице, Шеф подходит к "Мерседесу".

Белая дверца открывается, из машины выходит ГОША (35). Он плотный и подвижный. Глаза прикрыты солнцезащитными очками.

Гоша с самодовольным видом захлопывает дверцу.

Шеф замирает на месте, как громом поражённый. С отвисшей челюстью он смотрит на Гошу.

Да, купил! Теперь это моя тачка!

ИНТ. КОРИДОРЧИК В ОФИСЕ - ДЕНЬ

Гоша мечтательно улыбается, стоя с закрытыми глазами перед дверцей шкафчика. На дверце висит картинка того самого белого "Мерседеса", неаккуратно вырезанная из журнала.

За плечо Гошу дёргает волосатая рука с татуировкой ключа и стрелы.

...эй, парень, очнись!

Гоша открывает глаза и видит возле себя Шефа. Улыбка тут же сходит с его лица.

Хватит мечтать! Ты на работе уже десять минут!

Гоша в недоумении смотрит на него.

Нет результата - нет денег! Ты ведь не забыл, что я плачу тебе не за красивые глазки?

Нет, шеф, не забыл! Продажа машин - мой конёк!

Вот и отлично! Кстати... Ты ничего не хочешь объяснить по поводу того Форда, который стоит на площадке?

Да, чёрт бы тебя подрал! С ним всё не так!

Гоша открывает дверцу шкафчика. Кладёт массивные ключи от своей квартиры в дальний правый угол. Запирает дверцу крошечным ключиком.

НАТ. АВТО ПЛОЩАДКА - ДЕНЬ

На самом видном месте возвышается вывеска: "Покупайте авто!". Под броской надписью уже более мелким шрифтом добавлено: возврата и обмена нет!

Прямо под вывеской, между остальных машин, стоит серый Форд. Выглядит он так, словно только что выехал из салона. Краска отполирована до блеска. Шины идеально чёрного цвета. Сквозь лобовое стекло, видно, что внутри чистота и порядок.

Шеф и Гоша стоят возле Форда и смотрят, как на капоте переливаются солнечные лучи.

Может, ты мне объяснишь, как такое получилось?

Но мы ведь всё обсудили, шеф! Я покупаю ваше ржавое корыто и перепродаю на вашей же площадке. Все деньги забираю себе.

Договор есть договор! Я сейчас о другом... Скажи честно, КАК ты сделал её...

НАТ. АВТО ПЛОЩАДКА - НОЧЬ - ВОСПОМИНАНИЕ

Под светом ночного фонаря на столбе Гоша усердно натирает потрёпанный форд. Пот ручьями струится по его лицу, рубашка промокла насквозь.

Я просто очень сильно думал о своём белом "Мерседесе".

НАТ. АВТО ПЛОЩАДКА - ДЕНЬ

Шеф криво усмехается.

Я уже начинаю думать, что продешевил.

Что вы, шеф? Я вам даже слегка переплатил!

С виду и не скажешь...

Шеф наклоняется к переднему крылу Форда, слегка стучит по нему. Из-под крыла сыпется ржавчина.

В месте удара появляется хорошо заметная потёртость.

А вот так делать не нужно!

Гоша поспешно бежит в офис. Спустя секунду возвращается оттуда с веником и совком. Быстро сметает ржавчину.

Гоша отставляет в сторону веник и совок. Достаёт из кармана тряпку, натирает повреждённое крыло.

Я только сделал ей красивую обёртку!

А ты не пальцем делан, Гоша! Но смотри, если будут проблемы...

Шеф с недоверием смотрит на Гошу. Потом кивает самому себе. Поворачивается, идёт к офису.

На пороге он останавливается. Делает пол оборота к Гоше.

И много тебе осталось копить на твой "Мерседес"?

Да кто же им сейчас доверяет, этим банкам?

Шеф улыбается. Поворачивается к офису.

Твой Форд будет третьим в очереди, понятно?

Шеф исчезает в офисе.

Гоша прячет в карман тряпку. Отходит на несколько шагов и смотрит на Форд. Машина снова выглядит идеально.

НАТ. АВТО ПЛОЩАДКА - ПОЗЖЕ

Гоша стоит посреди площадки. Взглядом голодного волка смотрит на улицу по ту сторону шлагбаума.

По тротуару снуют прохожие. По дороге проезжают легковушки и автобусы. Обычная повседневная суета небольшого городка.

К шлагбауму подходит ДАРЬЯ ИВАНОВНА (75). Она маленького роста, худенькая, с крашеными светло-коричневыми волосами. Женщина взволнованно теребит в руках старую, поношенную сумочку.

Неужели старая карга пришла машину купить?

Дарья Ивановна неуверенно идёт на авто площадку.

Гоша мельком смотрит в сторону офиса. Через открытое окно в кабинете видно недовольного Шефа. Он сидит за рабочим столом.

Значит, третий в очереди...

Гоша поворачивается к старушке, идёт к ней бодрой походкой. На его лице появляется улыбка опытного торговца.

Добрый день! Чудная погодка, правда? Желаете купить машину?

Мне хотя бы... посмотреть...

Конечно, конечно... Вы должны видеть, за что платите деньги! Кстати меня зовут Гоша, я менеджер по продажам. Как вас зовут?

Гоша показывает рукой вглубь авто площадки.

Давайте я проведу вас к машинам! Посмотрите поближе. Потрогаете, так сказать, всё своими руками!

Гоша ловко увлекает старушку за собой. Та доверчиво идёт следом.

И только так! Машина - это ваш верный друг! Вы должны сойтись характерами!

Они подходят в "Тойоте" вишнёвого цвета.

Вы только посмотрите на него! Настоящий японец с левым рулём! Надёжность, проверенная годами! Отлично держит дорогу! И стоит всего шесть тысяч двести долларов!

О, нет!.. Это слишком дорого!..

Понимаю! У всех нас разный достаток! Но вы, Дарья Ивановна, заслуживаете лучшего! А потому позвольте представить его французское величество "Пежо"!

Они подходят к следующему автомобилю.

Представители этой марки отличаются красивой внешностью и комфортом! В нём вы будете себя чувствовать уютно, как у себя дома! И всё это лишь за четыре тысячи девятьсот долларов!

Извините, правда... У меня нет столько...

Не беда! Как я говорил, у всех нас разный...

Мне так стыдно... я...

Она прикладывает руку к сердцу. Тяжело вздыхает.

Я всю жизнь... мечтала водить... Но у меня лишь... две с половиной тысячи... Вот дура...

Старушка расстроено машет рукой. Поворачивается, идёт к шлагбауму.

Дарья Ивановна, никакая вы не дура!

А на две с половиной тысячи я могу предложить вам отличный автомобиль!

Старушка поворачивается.

Гоша подходит к ней. Немного наклоняется и по-дружески продолжает.

Буквально сегодня мы выставили один интересный экземпляр! Конечно, он стоит немного дороже... Но я поговорю с Шефом! Уверен, он скинет цену!

Гоша берёт старушку под руку, ведёт обратно к машинам.

Дарья Ивановна, я очень хочу, чтоб уже сегодня вы сели за руль собственного автомобиля!

Они останавливаются возле серого Форда.

Гоша указывает рукой на машину. Краем глаза он замечает Шефа, который глазеет сюда из кабинета.

Вы только посмотрите на этого красавца! Посмотрите, как он выделяется из толпы! Он прекрасно подходит для езды по городу! И точно не подведёт вас на загородной трассе!

Старушка заинтересованно смотрит на Форд.

А взгляните, в каком состоянии салон!

Он открывает дверь со стороны водителя. Показывает хорошо вычищенные сиденья; отполированные переднюю панель и руль.

Всё чисто и ухожено! Вот присядьте за руль!

Гоша слегка подталкивает старушку.

Дарья Ивановна садится в машину. С явным интересом осматривается внутри.

Машина полностью обслужена и готова покорять наши дороги! Дарья Ивановна, проклинать точно не будете!

Старушка поворачивается к Гоше. Улыбается.

ИНТ. КОРИДОРЧИК В ОФИСЕ - ВЕЧЕР

С довольным видом, Гоша открывает дверцу шкафчика. Забирает свои увесистые ключи с правого дальнего угла.

Гоша прикрывает дверцу и демонстративно тычет пальцем на белый "Мерседес" с обратной стороны.

ИНТ. КВАРТИРА ГОШИ - ВЕЧЕР

Гоша заходит. Запирает входную дверь массивным ключом. Развернувшись, он с облегчением вздыхает и бегло осматривает своё жилище.

Это небольшая квартира-студия. В одной стороне находится кровать, в другой - кухонный уголок. Посередине стоит журнальный столик средних размеров, на нём ноутбук. Рядом разместились несколько кресел.

Мурлыкая под нос песенку, Гоша подходит к одному из кресел. Наклонившись, шарит под ним рукой.

Спустя секунду, Гоша достаёт из тайника миниатюрный бочонок, на котором наклеена полоска бумаги с надписью от руки: на "Мерседес"!

Гоша садится в кресло. Открывает бочонок и достаёт оттуда пачку стодолларовых купюр. Пересчитывал их.

После достаёт из кармана ещё пачку и докладывает к остальным.

Спасибо, Дарья Ивановна!

Он повторно пересчитывал все деньги.

Так, самую малость...

Гоша кладёт деньги обратно в бочонок и закрывает его. Прячет на прежнее место под креслом.

Гоша достаёт из холодильника бутылку водки. У кухонного стола наливает себе рюмку и залпом выпивает её.

Взгляд Гоши останавливается на армейском бинокле, который стоит на подоконнике.

Гоша подходит к окну, поднимает бинокль.

ТЗ через бинокль: напротив, на балконе загорает ДЕВИЦА смазливой внешности. Она лежит на шезлонге в откровенном ярко-красном бикини.

О да, детка! Скоро я подрулю к тебе на своей белой тачке! Я настрою твой развал-схождение! Я жёстко прочищу твою выхлопную трубу! Я устрою тебе полное ТО!

Он идёт к кухонному столу. Наливает себе ещё рюмку и с ней возвращается к окну.

Внезапно, он что-то замечает на улице.

Он ставит рюмку на подоконник. Берёт бинокль.

ТЗ через бинокль: недалеко, во дворе небольшого частного домика стоит серый форд, который Гоша продал сегодня. Дарья Ивановна протирает, и без того чистый, капот. Старушка сияет от радости.

Да мы с вами соседи, Дарья Ивановна!

ТЗ через бинокль: пожилая женщина окунает тряпку в небольшое ведёрце с водой. Выкручивает и продолжает протирать машину.

А вот этого я бы не делал! Я всю ночь наносил ей грим! Вода смоет всё начисто!

ТЗ через бинокль: старушка снова окунает и выкручивает тряпку.

Ну, смотри! Я тебя предупредил!

Гоша откладывает бинокль в сторону. Берёт рюмку, разглядывает её.

Он залпом выпивает водку. Слегка кривится. Нюхает рукав,
