Пьеса: Ищу бабу пострашней!

Комедия на 2,3,4,5,6 человек.

Пьеса в двух действиях. (Может быть поставлена как одноактная).

Почему многие девушки так помешаны на эффектной внешности? Гонятся за модой, наносят тонны макияжа, делают пухлые губы, корректируют фигуры, залазят в кредиты ради брендовых шмоток,  крутых телефонов, ярких серег и колье? Наш герой ответил на этот вопрос и сделал очень необычные выводы. Какие? Узнаете в  комедии «Ищу бабу пострашней»!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Элитная квартира. Никита работает с бумагами, сверяет отчёты присланные подчинёнными.

. Милый, ты сильно занят?

не отвлекаясь от отчётов

). Извини, Матильда, пока занят. Павел прислал квартальный отчёт, изучаю. Честно говоря, есть у меня подозрения, что значительная часть поступлений идёт мимо конторы. И.... (

найдя нужные строчки в бумагах

), судя по всему мои подозрения небезосновательны.

. Ах, времена, ах, нравы. Все воруют, все тащат, каждый норовит отщипнуть себе кусочек побольше.

не отвлекаясь от отчётов

). Ладно, хорошо, работай, не буду тебя отвлекать.

не отвлекаясь от отчётов

). Милый, я тогда пока прошвырнусь по магазинам?

не отвлекаясь от отчётов

). Иди – иди, конечно, не вопрос.

выдержав паузу недопонимания

не отвлекаясь от отчётов

). Я говорю, пройдусь по магазинам.

впервые оторвавшись от отчётов, смотрит на Матильду, пытается понять, что ей нужно

). А, понял. Сколько нужно?

. Давай тысячи четыре. Нет, лучше пять.

достав из кармана несколько мятых купюр, протягивает Матильде

). Ты что? Издеваешься?

). Четыре - пять тысяч, но не рублей же, Никита!!! На эти копейки в ЦУМе даже в туалет компанией не сходишь, ну ты что? Гульнара позвала с собой, хочет прикупить пару шуб, надо же оценить, как сидит, как смотрится... Я чисто за компанию, прицепом. Себе почти ничего брать не планирую. Так уж... если что-то сильно понравится... Но всё, что мне нравится, стоит не столько, сколько ты вынул из кармана. Откуда, кстати, у тебя вообще там эта мелочь?

. А, извини, заработался. Я подумал, что ты в продуктовый. Хлеба, может молока взять, или что-то сродни тому. На шмотки этого, конечно, не хватит. Сейчас. (

Уходит за деньгами, кричит из дальней комнаты

). А что у тебя на карте уже ничего не осталось? Я же на прошлой неделе тебе перевёл?

кричит, чтобы Никита слышал

). Те, что ты выслал на прошлой неделе, мы давно уже съели... И ждём, не дождёмся, когда же ты снова пришлёшь «к нашему ужину дюжину новых и сладких калош».

входит, держит в руках пачку долларов

). Как съели? Все съели?

). Никитуль, ну я же не только домой покупаю продукты. Мы же с девчонками часто в ресторанчики заскакиваем. Косметику я себе брала, и другие женские атрибуты, но что за вопросы, что ты как маленький, в самом деле...

). Извини, так, просто спросил. Этого хватит?

быстренько оценив пачку набитым глазом

). Должно хватить. Если не хватит – позвоню. Ну, всё, работай, не буду тебя отвлекать.

кричит вслед уходящей Матильде

). До двенадцати ночи приду..., наверное.

Матильда уходит. Никита вновь садится за документы, изучает.

отвлёкшись от документов

). Ну, понятно теперь, что куда идёт. Ладно, Паша, потолкуем с тобой, расскажешь, кто надоумил тебя на такие схемы.

Уходит. Сильно приглушается свет.

Ночь. В домашнем халате с телефоном в руке входит Никита, звонит Матильде.

). Матильда, мне не послышалось? Ты сказала, что вернёшься до двенадцати? (

). А, ты сказала, наверное. Ну да, это меняет дело. Половина третьего ночи, на секундочку, тебя нет. Не звонишь, не пишешь. Я волнуюсь.  Все торговые центры уже давно закрыты. Где ты? (

). Ах, ты у подруги? Почему я об этом узнаю только сейчас? (

). Почему сцена ревности? Нормальный вопрос, учитывая ситуацию, ты не находишь? Так, Матильда, я тебе ничего не предъявляю, я тебя всего-навсего спрашиваю, зачем делаешь так, чтобы я переживал? Ведь можно было хотя бы написать сообщение, что ты там-то, там-то. (

). Какой контроль? Какая диктатура? Что ты начинаешь? Я тебя... (

). О.... Понеслось. Так, я понял, в общем, у тебя всё в порядке, я могу не переживать, верно? Всё!

). Вот что это за отношение? Неужели трудно позвонить, предупредить... Я ведь ей не чужой человек... Хотя... Хотя вообще-то и не родной. А кто я для неё, в самом деле? Мы не расписаны, живём вместе чуть больше полугода... Чем она занимается и где всё время пропадает – я толком не знаю до сих пор. Говорила, что работает удалённо, но в детали не посвящала, а я всегда старался не лезть в Душу к человеку, если сам не говорит, то и не нужно пытать вопросами... Но, возможно, мои взгляды не верны? Время идёт, а я лишь теряюсь в догадках. Какие-то у неё всё время встречи. Какие-то подруги, какие-то дела дамские, причём всегда очень затратные..., для меня, естественно. Нет, мне денег не жалко, я достаточно зарабатываю, хватает на всё с лихвой, но всё-таки... Хм. А действительно, что я о ней знаю? По факту-то оказывается - ничего... Странно, что не задавал себе этот вопрос раньше. Всё дела, всё заботы, бизнес, контракты, аудит..., крысиные бега... Да..., Интересные у нас с Матильдой отношения...

Никита ложится спать, так и не выпустив телефон из руки.

Никиту будит сообщение, поступившее на телефон.

читает сонными глазами, сонным голосом

). У Гели проблемы, просила поддержать. Я задержусь у неё, не теряй. К вечеру приеду. (

). Ох, уж эта мне Геля. Всё-то у неё проблемы, всё-то какие-то у неё заморочки...

Умывшись и приведя себя в порядок, Никите приходит в голову крамольная мысль.

набрав номер из телефонной книги, в трубку

). Семёныч, здрав будь. Не спишь? Хорошо. Да нет, ничего не случилось, так, думаю, позвоню, узнаю, как настроение у моих безопасников. Всё путём? Отлично. Может премию выписать? Не надо? Надо? Так надо или не надо? Вот, Семёныч, за это я тебя и ценю и уважаю. Слушай, не мог бы ты номерок для меня один пробить?  Хочу знать, где объект был вчера, куда когда передвигался, где находится сейчас. Не проблема? Спасибо, старик, сейчас скину номер, а премию всё же выпишу и тебе, и твоим ребятам, но не из-за этого, а просто так. Работаете слажено, сколько раз оберегали от проблем. Всё, давай, лирику в сторону, согласен.

Скидывает номер телефона. Какое-то