ИНТ. ДОМ ОЛЕГА, СПАЛЬНЯ - ПОЛУТЬМА

Руки ОЛЕГА кладут на стол револьвер и коробку патронов. Раздаётся стук, который эхом разлетается по комнате. От движений у Олега в разрезе рубашки колышется старинный медальон.

Я всегда считал, что если всё в жизни идёт хорошо, то обязательно жди неприятностей.

Руки открывают коробку, выкладывают на стол патроны. В один ряд, остриём вверх. Всего шесть штук.

Это, как затишье перед бурей. Туча закрывает солнце и холодные капли дождя начинают бить вас по лицу.

Рука берёт револьвер, откидывает барабан. Вставляет в пустые отверстия все патроны, кроме последнего.

И так всю жизнь. Полоса белая, полоса чёрная. Как будто во всём мире больше нет других цветов. Но бывает, что чёрная полоса тянется слишком долго...

Рука вставляет последний патрон, закрывает барабан.

НАТ. МЕСТО У ОБРЫВА - УТРО

Среди деревьев с пожелтевшими листьями видно площадку. С той стороны, где находится обрыв, стоят массивные металлические перила.

Олег стоит посреди площадки и целится из револьвера в МУЖЧИНУ. Незнакомец стоит перед ним на коленях, у него мешок на голове.

А чтобы вы сделали с человеком, который поднял руку на самое святое в вашей жизни? На вашу жену, ребёнка. На сестру и лучшего друга...

Солнце висит над горизонтом. Город, распростёршийся у подножия обрыва, ещё спит. Улицы пустые.

Ветер треплет волосы и одежду Олега. Лицо у него задумчивое, серьёзное.

Палец Олега плотно прилегает к спусковому крючку. Боёк понемногу поднимается.

Раздаётся звук, похожий на выстрел. Потом ещё и ещё...

НАТ. ДОМ ТОМЫ, ГОСТИНАЯ - ДЕНЬ

...стреляют хлопушки. Летят спиральки из цветной бумаги. Горят бенгальские огни. Раздаётся детский смех. Праздник в самом разгаре.

Здесь собрались Олег, КОСТЯ, ТОМА, НАСТЯ, АННА и дюжина детей. Все стоят у стола со сладостями. Во главе угощений - торт с горящими свечами и цифрой "7".

ТИТР: Двумя днями ранее.

С днём рожденья тебя! С днём рожденья тебя! С днём рожденья, Настя! С днём рожденья тебя!

Настя с улыбкой смотрит собравшихся здесь людей. Потом набирает в лёгкие воздуха и задувает на торте все семь свечей.

Все восторженно кричат, хлопают в ладошки.

Тома разрезает торт, раскладывает по тарелкам. Ей помогает Анна. Детишки толпятся возле женщин, ожидая своей порции.

Спокойней, ребята! Здесь на всех хватит!

Детишки быстро разбирают торт.

Олег и Костя сидят у окна в креслах и наблюдают за детишками. Не спеша потягивают сок из своих бокалов.

Когда мы были детьми, ты всегда был шустрее меня, Олег!

Ты бегал быстрее! Думал быстрее! И девочкам ты нравился больше!

По-моему, ты преувеличиваешь.

Олег и маленькая Настя встречаются взглядами. Олег машет девочке рукой, мелькая в воздухе своим обручальным кольцом.

Настя искренне улыбается.

Я люблю тебя, папуль...

Никто не слышит её, кроме Кости и самого Олега.

Дети разбирают торт и все вместе убегают в другую комнату.

Ты мне так и не сказал, почему твоя племянница называет тебя папой!

Любовь и отношения не подвластны законам логики, Костя. На всё ответ один - не знаю!

Анна подносит им по тарелке с тортом.

Вот уж, весьма кстати!

Костя хватает тарелку, с жадностью принимается за сладкое.

Говоришь, когда мы были детьми...

Анна вручает Олегу тарелку с тортом. Задерживает взгляд на его лице. Видно, что она волнуется рядом с Олегом.

Костя, поедая свою порцию, замечает всё это.

Мне порой кажется, что ты до сих пор не вырос.

Олег опускает взгляд на тарелку и видит, что ему попался кусочек торта с цифрой "7".

На несколько секунд Олег перестаёт слышать звуки вокруг себя. К нему доносится шум прогазовки машины. Газ, ещё раз газ (сильнее), холостой ход. И так несколько раз.

На плечо Олега опускается рука Кости.

Эй, старик, с тобой всё в порядке?

Олег отрывает глаза от "семёрки" на торте, смотрит на Костю.

Может, выйдем освежиться, а то этот апельсиновый сок прямо кружит голову.

НАТ. ДВОР ВОЗЛЕ ДОМА ТОМЫ - ДЕНЬ

Мужчины выходят на улицу.

С видом опытного курильщика Костя достаёт сигарету, прикуривает.

Старик, тебе никто не говорил, что ты слишком зациклен на цифре "семь"?

Олег смотрит на обручальное кольцо на своей руке.

Катя всегда считала, что эта цифра укрепляет брак. Якобы, в этом есть какая-то магия.

Костя затягивается сигаретным дымом, сбивает пепел на землю.

Мне кажется, что "семёрка" здесь не причём. Особенно та, которая нарисована на торте Насти.

Олег снимает с пальца обручальное кольцо, на внутренней стороне которого написано: Олег + Катя. Перечитывает эту надпись.

Странно, что тот кусочек достался именно мне. Это напоминание, что через два дня будет уже год...

Олег надевает кольцо обратно на палец. Смотрит в сторону дороги, где стоит его машина.

Сквозь лобовое стекло видно свежесрезанную розу, которая лежит на передней панели.

Все мы делаем ошибки, а потом расплачиваемся за них. Всякий раз цена разная. Но ты же знаешь, кто не жил - тот не ошибался.

С грустной улыбкой на лице, Олег утвердительно кивает.

Ты всегда умел хорошо говорить. Этого у тебя не отнять!

Костя затягивается сигаретой.

Я часто вспоминаю, как после школьного выпускного мы встречали рассвет у обрыва. Тогда я думал, что всё будет хорошо. Но жизнь полна неожиданностей.

Олег смотрит на краешек армейского жетона, который выглядывает у Кости из-под рубахи.

Ох, уж этот твой счастливый жетон!

Костя отдёргивает ворот рубахи, показывает жетон целиком.

Эти твои цифры я даже среди ночи смогу повторить. Восемь, четыре, два, два, четыре, восемь.

Олег сверяется с надписью на жетоне.

Только попробуй сказать, что жетон не счастливый!

НАТ. ТРОТУАР ВОЗЛЕ ДВОРА ТОМЫ - ДЕНЬ

По тротуару в развалку идёт мужчина и дымит сигаретой. В его внешности есть что-то от преступника: куртка нараспашку, лицо небритое, волосы на голове причесаны неаккуратно. В руках он держит плюшевого медвежонка и свежую розу.

Это ДАНИЛ. И он чем-то похож на Костю. Ну, вылитый брат! Только Костя явно добрее на лице. Данил уже немного выпил, отчего его глаза блестят, а на губах ехидная полуулыбка.

Данил останавливается возле двора Томы. Ловким движением отправляет окурок в ближайшие кусты. Розу кладёт на забор.

НАТ. ДВОР ВОЗЛЕ ДОМА ТОМЫ - ДЕНЬ

Данил подходит к Олегу и Косте. Несколько секунд они молча смотрят друг на друга. Данил смотрит презрительно. Олег и Костя - с удивлением.

Небось, думали, что я до сих пор на зоне срок мотаю да казённые харчи ем?

Данил улыбается ещё шире.

А вот и нет! Выпустили меня за примерное поведение. Со вчерашнего дня на воле.

Костя делает затяжку. Его удивление быстро проходит.

Жаль, тебе там самое место! Но если вышел, зачем явился сюда? Тебе здесь не рады.

Данил засовывает плюшевого медвежонка под мышку.

А я знаю одного человека, который с нетерпением меня ждёт. Так что на вас двоих мне глубоко наплевать!

Посмотрим, как ты будешь плевать, когда лишишься последних зубов...

Костя швыряет сигарету в урну, делает шаг в сторону запоздавшего гостя. Олег придерживает друга.

Мне нужно всего пару секунд и я уложу его!

Да, Костя! Послушай своего друга! Проживёшь немного дольше!

Внезапно, входная дверь открывается, на пороге появляется Настя.

Папа, где ты там пропадаешь?

Тут Настя видит Данилу, расплывается в улыбке.

Дядя Данил! Ты приехал!

Данил вытаскивает из-под мышки медвежонка. Опускается на колено и протягивает руки навстречу девочке. Его лицо становиться весёлым и доброжелательным.

Как же я мог не приехать?

Настя бросается в объятия Данилы.

Дядя Данил, где же ты так долго пропадал?

Я часто где-то пропадаю.

Пока Данил с Настей разговаривают, Олег отводит Костю в сторону.

Он ухлёстывал за твоей женой, Олег!

Уверен, что год назад твой сейф твой обчистил тоже он!

Ты ведь знаешь, не пойман - не вор!

Ты мой лучший друг! И я не потерплю такого неуважения к тебе! Я набью ему морду!

Мы не можем испортить Насте праздник!

Олег и Костя смотрят на Данилу с Настей.

Вот бы ты одолжил мне свой револьвер на денёк...

Данил этого не стоит!

Тем временем Данил вручает Насте плюшевого медвежонка и поднимается с колена.

Извини, не могу зайти в дом. Мне нужно срочно наведаться в одно место. Давай как-нибудь в другой раз, хорошо?

Вот и отлично! Ну, беги...

Когда мы ещё увидимся?

Настя пятится к дому. Она смотрит на Данилу, прижимая к себе медвежонка.

До свидания, дядя Данил!

Настя равняется с Олегом и Костей.

Сразу же за тобой. Правда, Костя?

Костя смотрит вслед Даниле.

Да... сразу же за тобой...

Девочка заходит в дом.

Данил останавливается за двором. Оборачивается, встречает взгляд Кости. Издевательски ухмыляется.

Олег заталкивает Костю в дверной проём дома. Потом заходит сам и закрывает за собой дверь.

Данил раскуривает новую сигарету. Берёт розу, оставленную им накануне на заборе. Уходит.

Он не видит, что за ним следует чёрный внедорожник "Мерседес" с наглухо тонированными стёклами. В салоне никого не видно. Машина, словно едет сама по себе.

ИНТ. МАШИНА ОЛЕГА - ДЕНЬ

Олег садиться за руль, закрывает дверцу. Смотрит на розу, лежащую у основания лобового стекла. Потом смотрит на фотографию молодой девушки, прикреплённую на передней панели в самом видном месте.

Это Катя. Она оглядывается через оголённое левое плечо. Волосы распущены, на губах улыбка. Чуть повыше лопатки видно татуировку розы.

Олег проводит пальцем по фотке.

НАТ. ГОРОДСКОЕ КЛАДБИЩЕ - ДЕНЬ

Олег останавливается возле надгробной плиты с розой в руках. Замечает на могиле такую же розу, явно оставленную недавно - её даже пыль не успела покрыть.

Данил... вот же мразь! Знает, как сильно она любила розы...

Олег берет цветок Данилы, отбрасывает в сторону. Роза летит в ближайший кустарник, теряя лепестки.

Олег смотрит на фотографию жены на надгробной плите. Пытается улыбнуться.

Привет, Катя! Ну, как ты здесь без меня?

Он теребит в руках свою розу.

Насте сегодня день рождения. Совсем уже взрослая становится...

Он опускает взгляд в землю.

Через два дня будет год, как ты меня покинула.

Он переступает с ноги на ногу.

А ведь у нас всё было хорошо, правда? Мы были счастливы! И никто во всём мире не мог нам помешать.

По крайней мере, я в это верил...