Вот представьте себе, каждая семья, каждая отдельная ячейка общества, купит себе в дом по одному целому арбузу.

Вы только представьте себе.

Уже, можно сказать, отлажен устойчивый, непреходящий бизнес. В котором прокормятся тысячи больших и маленьких проходимцев!

Одна семья, в большой, громадной надежде, что наконец-то, в конце концов, всё вокруг облагоразумилось,

безмерно доверчивая, живущая радужными, радостными перспективами, вдруг решится и принесёт себе в дом на пробу всего лишь один небольшой арбуз. И таким образом поступит каждая!

Всё! Бизнес прохиндеев, можно уверенно об этом объявить, успешно состоялся!

И не важно, что второго арбуза никто больше себе никогда не купит. Бизнес уже пошёл. Его ничем не остановить!

Потому что на следующий год всё повторится.

Каждая отдельно живущая семья, по прежнему, в большущей огромной надежде, в радужных перспективах, предвкушая вкусную, сочную сказку, при виде этого восточного, полосатого чуда, и уже забыв о несчастном недавнем прошлом, купит себе в дом, опять на пробу, по одному арбузу...

А потом ещё зайдут в рыбный отдел и рыбу себе купят!

https://soundcloud.com/gn9wpxeogm5e/arbuz-4-online-audio-convertercom
