Умение прощать и просить прощения есть свойство человека

сильного и великодушного.

Павел Гумеров – священник

Жизнь – это наша история, а история – это наша жизнь…

Со мной многие могут не согласиться, но я считаю, что история нашей жизни проста, банальна, лишена оригинальности и даже пошла.

Мы все о ней всё знаем…

И что это такое, и как надо жить, и с кем дружить, кого любить, как блюсти себя, воспитывать детей…

Сколько у людей об этом не спроси, у каждого ответы будут разные, найдутся только свои, отличительные ото всех других мнения.

Если внимательно посмотреть на человека, которому задаётся вопрос, послушать его  ответ, взглянуть на выражение лица, можно с уверенностью сказать, кто перед тобой, хороший это человек или злой, непритворно любящий, готовый всё отдать за свою любовь или наоборот…

А может эта самая любовь и принесла ему столько страданий, что он будет сожалеть о случившимся всю свою жизнь?

Конечно, человеку присуще совершать ошибки.

В этом, ничего страшного нет.

Ошибки учат нас жить в этой жизни и постигать её.

Несомненно, очень сложно признать их, особенно свои, а исправить - куда сложнее!  И даётся это далеко не каждому.

Научиться прощать - самое важное и сложное в жизни каждого человека.

С прощением человек обретает душевную свободу и спокойствие.

И сам по себе по этому поводу возникает  риторический вопрос: «Судьба дана человеку свыше или же он творит её сам?»

Раннее-раннее августовское утро.

В предрассветном сумраке ночи природа ещё дремлет, и даже вездесущие  птички не спешат пробуждать рассвет.

И только шаловливый ветерок тихонько покачивает изумрудные листочки  берёзы, растущей во дворе, срывая с них хрустальные росинки.

Над землёй клочьями стелется утренний туман.

- Поля, может не поедешь? Пойдёшь в девятый класс, школу закончишь, а там…

Мать и дочь тихо брели к железнодорожной станции. Дочь торопила, а ноги матери идти не хотели.

- Нет, мама, поеду… Подружки, и Маша, и Лена, и Света уехали, а чем я хуже?..

- Они близко, в область, а ты?... Столицу ей подавай! Никого нет… Ни знакомых, ни друзей, ни близких…

- Ничего страшного, они едут учиться на штукатуров, маляров, а я на швею. Сама же говоришь, что шить я умею, талант у меня, и кроить тоже. Тётя Тая сказала, что при швейной фабрике есть училище, где готовят швей. И адрес дала. А потом, если хорошо закончу, возьмут работать на фабрику, через десять лет дадут квартиру… А здесь что?.. Коровы и куры, огород с утра до вечера… Поеду!

- Полька, страх-то какой! Тысяча километров… На карте не видать! И я здесь одна… С ума сойду.

Объявили приход  поезда.

- Поля, чемодан крепче держи, чтоб не выдернули, билет не потеряй в спешке.

- Мама!.. Стоянка две минуты… Давай поцелуемся, а то поезд придёт, вагон быстро нужно найти.

- Храни тебя Господь, Полина, - она быстро перекрестила дочь.

Поля проворно запрыгнула в вагон и помахала матери рукой.

Та, прижав платочек к глазам, громко плакала.

Для Полины всё было ново: и поезд, и люди, ехавшие в нём, и сама атмосфера!

Ехала она тихо и скромно …  Целый день с интересом смотрела в окно на пробегающие поля и леса, посёлки и города, людей, снующих на перронах вокзалов…

Звук стучащих о рельсы колёс, убаюкивал и одновременно тревожил, ведь этот стук приближал её к новой и неизведанной жизни.

В поезде она ела только своё, что положила ей мама: картошку с огурцами и помидорами, колбасу, жареную курицу, яйца… Чай  брала у проводницы.

Когда за окном темнело и ничего вокруг невозможно разобрать, Полина ложилась и, закрыв глаза, вспоминала, что видела днём.

Думать о будущем не хотелось, делалось немного страшно.

В столицу Полина приехала глубокой ночью.

Никого и ничего не зная, она  испуганно вышла на привокзальную площадь.

Поёжившись, она накинула на плечи кофту. Ещё хотелось спать.

Мимо, в длинном тёмном платье и накинутом на плечи ажурном платке, тихо шла старушка, ведя на поводке беленькую собачку. Она остановилась возле Полины, подняла голову и взглянула на неё.

- К кому приехала? - просто спросила она, - Не встретили?

- Я учиться приехала… Адрес есть, а как добраться, не знаю. А потом, ещё темно… - проговорила Поля застенчиво, - Извините, вы не знаете, где можно снять комнату?

- Пойдём со мной, - проговорила без объяснений женщина и потянула поводок собачки.

Мать перед поездкой наставляла, - Ни к кому не подходить, в разговор не вступать, в гости к посторонним не ходить, с чужих рук ничего не бери, деньги держать подальше… Бандитов в чужом городе хватает… Ограбят, убьют, изнасилуют… Потом никто и не найдёт!

- Как тебя зовут? – спросила женщина.

- Меня зови, бабушка Фрида, а это моя собачка, Фея, - показала она на беленького пуделя, - Я здесь рядом живу. Пойдём, отдохнёшь у меня, а утром поедешь в своё училище, это не очень далеко. Не бойся меня, не обижу…

Вскоре они подошли к дому, поднялись на четвёртый этаж.

За время пути бабушка Фрида успела расспросить у Поли всё:  и откуда она приехала, и кто родители, и почему отец с ними не живёт, и почему решила учиться на швею…

Приняв душ и попив чаю, Полина легла на приготовленную ей кровать и мгновенно уснула.

Проснулась она в начале десятого.

Позавтракав, Полина взяла документы и присела на дорожку.

- Поля, вот тебе листочек с маршрутом, чтобы не запутаться, - бабушка Фрида ласково улыбнулась, - На всякий случай его тебе записала. И свой адрес тоже. Выйдешь из подъезда, обогнёшь дом. Перед тобой проспект. Сядешь на троллейбус 167, проедешь четыре остановки, пересядешь на 86 трамвай и ещё девять остановок. Там и будет твоё училище. Ну а там уже разберёшься. Я когда-то тоже в этом училище преподавала. Сдашь документы, и к часу жду тебя на обед. Дай-ко листочек, напишу тебе ещё свой телефон, мало ли что. С Богом!

Она обняла и поцеловала Полю.

- Не переживай, всё будет хорошо! – прошептала бабушка и перекрестила девушку, что в советские времена считалось государственным преступлением, ведь  ещё шёл далёкий 1970 год.

Полина от всего увиденного просто задохнулась.

По улице, без края и начала, беспрерывным потоком шли люди. Девушки, все без исключения, были в коротеньких платьях, а молодые люди «подметали» проспект широченными брюками клёш.  И практически у всех в руках были влажные салфетки или платочки.

- Какие интеллигентные люди, - подумала она.

По дороге, с бешеной скоростью, мчались машины.

Шум стоял такой, что можно оглохнуть.

Полина растерянно остановилась, зажмурила глаза и закрыла руками уши. Она стояла так, пока её кто-то не постучал по плечу.

Поля открыла глаза. Передней стояла женщина.

- Вам не плохо, - спросила та?

- Нет, - засмеялась Полина, - это я так, от счастья, - Скажите, а почему у каждого в руке платочек, здесь так принято?

- Да, - зарделась Поля.

- Вы разве не знаете, что вверх по Волге к нам из Астрахани поднимается холера. А эти платочки у прохожих смочены мыльным раствором хозяйственного мыла, чтоб протирать ладони после соприкосновения с чем-то. Советую и вам так ходить! И ничего не покупайте на улице, пирожки, например, мороженое, квас… Воду пить кипячёную,  еду подвергать тщательной кулинарной обработке. Поняли?

- Я уже пришла к дому, возьмите мой платочек, будете дезинфицировать свои  руки.

Секретарь приёмной комиссии куда-то сильно спешила, поэтому Поля быстро написала заявление о приёме в училище и представила все требуемые документы. И что ещё её очень удивило, ей дали место в общежитии.

Заведующая общежитием, Мария Семёновна, молодящаяся крупная женщина лет  пятидесяти, встретила Полину с улыбкой и очень радушно.

- А ты девочка привлекательная! Большущие глаза, маленький носик, губки… - восторженно засмеялась Мария Семёновна, - будешь у мальчиков пользоваться успехом. И фигура, и рост…

Пока заведующая оформляла  документы для поселения, она напоила Полю чаем с печеньем и тоже всё выпытала, кто она, откуда приехала и кто родители. И почему захотела стать швеёй?..

- А отец кто? – спросила она.

- Нет и не надо, - подытожила заведующая, - Пойдём, я выдам тебе бельё и покажу комнату, в которой будешь жить.

Они поднялись на третий этаж. Мария Семёновна открыла дверь.

- С тобой будет жить Вера Гайденко. Она сейчас в отпуске, скоро приедет - рокотала она, - В комнате тихо, окна выходят в парк. Зимой тепло… Кухня, душ и туалет на этаже, найдёшь сама. Электроприборами в комнате не пользоваться, штраф, а могут и выгнать. Вот тебе ключ, располагайся. Ваша учёба начнётся через полторы недели. Можешь съездить домой, вещи привезти. И обязательно по столице погуляй, есть на что посмотреть.

Радостная и взволнованная  Полина послала маме телеграмму: «Поступила, подробности письмом» и поспешила о своих успехах рассказать бабушке Фриде.

Улыбающаяся бабушка Фрида встретила Полю в дверях.

- И чего встала?  Быстро мыть руки и на кухню, я приготовила праздничный обед. Только руки хорошо мой!.. Я забыла тебя предупредить, что надо быть осторожной…

- Я знаю, - из ванны послышался шум бегущей из крана воды, - мне женщина на улице сказала,  - А откуда Вы знаете, что я поступила?

- Поживи с моё, и ты всё будешь знать! Маме сообщила?

- Дала телеграмму, сегодня напишу письмо.

Они сидели за столом, пили душистый чай с тортом и беседовали.

Полина подробно и в деталях рассказывала, как впервые увидела красоту этого дивного города, толпы людей, куда-то спешащих, бесчисленное количество машин…  Как её встретили в приёмной комиссии, про общежитие…

- Поля, есть предложение, недельку поживёшь у меня, город посмотришь, проблемы свои решишь, а потом переедешь в свою общагу, она тебе ещё ой как надоест.

После обеда Полина отправилась изучать город, в котором будет учиться и жить.

Теперь Поля ничем от прохожих не отличалась, в её руке, как и у всех жителей столицы, была зажата влажная салфетка.

Каждая её клеточка, трепетала от восхищения. Она – в Москве!!!

- Боже, неужели такое возможно!?  Это - Я, слышите, Я, Полька Краснова, теперь житель столицы!!! И я всё сделаю, чтобы остаться здесь жить!

Первой перед ней предстала Комсомольская площадь или, как её все называют: «Площадью трёх вокзалов», Казанского, на который она приехала, Ленинградского и Ярославского.

С интересом пройдясь в толчее залов Ленинградского вокзала, она на Ярославский идти не захотела. Ничего интересного! Что там, что тут, - одни уезжают, другие приезжают.

А вот универмаг её привлёк красотой, новизной, запахом и чем-то таинственным.

У гостиницы «Ленинградская» стояли люди.

Поля тихонечко подошла.

Это для гостей столицы проводилась экскурсия.

Она остановилась, послушала.

- Перед вами гостиницы «Ленинградская»,  архитекторы Леонид Поляков и Александр Борецкий, - заученно тараторила экскурсовод,  - Гостиница расположена в одном из семи знаменитых высотных зданий, построенных в Москве в 1940—1950-х годах.