Вчера каждый из нас поймал по пять клещей.

Пошли семьёй в лес. А идти туда, сразу скажу, по доброй воле никто не хотел. Все как могли сопротивлялись.

Я же их уговорил...  Это ведь совсем недалеко.

Все шли и ныли. Томка особенно больше всех.

На втором месте, как всегда её мать.

Потом сестра матери. Она сегодня домой уже к себе уезжает.

Томка первая обнаружила на себе этих мелких, ненасытных, еле примечательных глазу насекомых.

Сестра забилась сразу в тревоге.

С неё сняли с пол десятка жутких, кроваво-красных, спелых, величиною со спичную головку, барахтающихся и

цепляющихся за всё живое букашек с растопыренными лапками-клешнями.

Все забеспокоились. Особенно Томка.

Следом, сразу за ней её мать.

Сестра же слов в себе никаких не находила.

Подняли тревогу. Каждый стал вылавливать в складках своей одежды россыпи этих чрезвычайно опасных

для дальнейшей жизни кровожадных и смертельных козявок.

Напугались страшно. Томка особенно больше всех.

Потом на втором месте её мать. Она всполошила собою весь окружающий лес.

А на сестре лица давно уже не было.

Один я сохранял бодрое присутствие духа и настаивал продолжать начатое было ранее путешествие!

https://soundcloud.com/gn9wpxeogm5e/prosto-pro-griby