Американцы наконец-то сумели вывести новый сорт настоящих съедобных помидор. Без привычной нам тройной, бронированной кожуры и жёлтой антибактерицидной целлюлозной оболочки под верхним защитным слоем.

И теперь когда начинаешь разрезать, ставшую нежной уже зрелую помидорину, она легко нам поддаётся. Вся исключительно однородная, не блестит и не светится во тьме, не скользит по столу и не прыгает потом долго по полу. Не издаёт чавкающих, пугающих звуков и не тупит нож.

И ещё теперь, семена внутри плода корни свои не торопятся отращивать.

То есть стала помидорина совершенно такой, какой все мы её ещё помним и какой была она всегда от природы. Даже аромат помидорный, забытый нами до слёз, ей сполна обратно вернули.

Вот до чего дошла, передовая, американская, гибридно-овощная, генномодифицированная, селективная наука!

https://soundcloud.com/gn9wpxeogm5e/amerikanskie-pomidory-1
