Однажды в перестроечные годы судьба одного всамделишного математика привела на большую стройку.

А там — чего только нет!

И на всём этом прораб бдительно сидит. Тоже в известной степени математик знатный. Что кому подсчитать, где подровнять, подрезать и как на магарыч хороший перемножить.

Но, не всё одному прорабу масленица.

И наш математик, приметил пытливым глазом отвод себе стальной.

Да не простой, а самый, что ни есть в хозяйстве всем нужный.

Дай, думает, за стройку его подальше отволоку. А там, всё кому-нибудь да пригодится.

Волочит он свою трубу, а навстречу прораб наш знакомый.

Не растерялся математик. Хвать изгиб и к стенке его впритык приставил. Будто так и стояло.

Стоит и рукавицей грязь смахивает. А прораб уже задание придумал;

— Не стой, кричит, без дела. Сбегай за краской. Чтобы всё тут блестело!

Математик сходил, краски принёс. Трубу на славу выкрасил, ещё и стрелочку красивую сбоку подрисовал.

Как будто из стены что-то вытекает и сразу в землю утекает.

Ну, думает, пуская труба теперь здесь надёжно отлежится. А там, в конце смены и за забор переброшу.

Бульдозерист мимо дорогу скрёб, вокруг трубы заботливо обваловку красивую придумал.

Начальник бежал, трубу увидел — тут же велел оградку вокруг позатейливее смастерить.

Так вот всё после этого и поехало; Как комиссия какая — первым делом трубу математика осматривают. Она тут же при входе в глаза всем бросается.

Это не так. Да тут надо подправить. Калитку у забора выкрасить. Целые делегации над трубой останавливаются и решения замысловатые придумывают.

А к зиме, чтоб не разморозило, решили ещё и утеплителем обернуть.

Ну, а математик наш ждать не стал. Другую трубу со стройки выволок.

https://soundcloud.com/gn9wpxeogm5e/matematik
