В начале платили по 11 800 за обход.

Потом городскую газету залихорадило и тарифы почтальонам сразу же убавили до 9 800. Потом еще раз уменьшили, уже до 7 800.

Затем оптимизировали. Где что нашли, смогли сократили и подбили итоговые зарплаты к 5 800.

А с Нового Года, вообще платить стали не больше 4 500...

Вот тут-то почтальоны и возмутились.

Как же так - почему не 4 800?  А всего 4 500

Но беда, как говорится не приходит одна. Редакция в своих проблемах углубилась так далеко, что пошла на самые тяжкие и выпустила официальный приказ - Возвращать все до одной веревочки обратно для повторного использования.

Те самые знаменитые веревочки, которыми в типографии всегда перевязывали стопки газет перед отправкой их штатным почтальонам.

А надо знать, этими, столь ценными и дорогими веревочками, почтальоны все эти годы на своих грядках помидоры подвязывали. И отдавать их обратно категорически не желали. Не за красивые же глазки они на почте работали.

Скандал наверняка мог стать бы космическим. Почтальоны не собирались никому уступать. Не такие уж они и податливые. Только вот редакция на этот раз обошла с тыла. Прекратила вообще газеты верёвочками перевязывать. Стала ссыпать у ворот кучками.

Почтальоны такого подвоха никак не ожидали. Потоптались, по-роптали и не найдя предмета борьбы, мирно разошлись. Не готовы оказались к тактике ведения новых гибридных войн.
