ПРОСТОРНАЯ КОМНАТА, ОБСТАВЛЕННАЯ МЕБЕЛЬЮ. ПОСЕРЕДИНЕ ЗАДНИКА ОГРОМНОЕ ОКНО. В СТОРОНЕ СТОИТ ЧЕРНЫЙ РОЯЛЬ. МЫ ВИДИМ СИМПАТИЧНОГО МУЖЧИНУ ЛЕТ 37-ми. ОН РАБОТАЕТ ЗА ЖУРНАЛЬНЫМ СТОЛИКОМ У КОМПЬЮТЕРА.

- Дорогая, доброе утро… У меня все нормально. Как вы?... Ведомство предоставило мне неплохую квартирку. В самом центре, с видом на Дом Правительства, на достопримечательности, памятники. Было бы желание, можно было бы целую диссертацию написать, не выходя отсюда. Прекрасный вид из окна на это захолустье, последний этаж… Погода замечательная – здесь уже почти лето. Да, забыл сказать - в гостиной стоит рояль… Древняя развалина! Хорошо, что не орган! Ха-ха! На кой черт он мне нужен, не знаю. На такой высоте ощущаю себя как на голубятне этой маленькой богом забытой страны, но почему-то с музыкальным инструментом. В общем, все в порядке, все как всегда. Обнимаю, скучаю, скоро вернусь. Дай дочь. Не убежала еще на учебу?... Позови ее, будь добра.

- Доброе утро, дитя. Не опаздываешь?... Извини, не подумал. За три дня успел привыкнуть к этому часовому поясу, одичал, совершенно оторван от реальности. Что у тебя нового?... Не сдала? Какая тема?... Не стыдно? У отца-историка дочь не знает, что такое история становления гуманизма! Как на меня будет смотреть директор твоего лицея? Засмеет! История, милая моя… Не надо ерничать. Да, уже говорил и повторю еще тысячу раз – история предмет главный. Кто не знает прошлого – не знает настоящего, значит не найдет свое место в будущем… Вот и хорошо... Все. Папа любит тебя. Целую! Удачи! Позвоню!

- Доброе утро, шеф… Все по плану. Доложить пока особенно нечего. За три дня проверил готовность. Ситуация порадовала. Коллеги времени зря не теряли, 10 лет в корзину не улетели, поработали достойно. Думаю – недели две-три, максимум месяц, и мы получим результат... Собственно, тратить времени больше не стоит, фигуры расставлены, несколько последних штрихов – и можно будет заканчивать проект… Конечно, шеф, на днях доложу… Да, еще,… потребуются дополнительные вложения… Естественно. Я всегда действую в пределах разумного, вы меня знаете… Ок!

- Здравствуйте. Слушаю вас?… Вот что хочу сказать. Вчера побывал на нескольких точках. В целом я доволен, но не увидел флагов. Символика необходима!... Плакатов, лозунгов недостаточно!... Историю региона нужно было лучше изучать! Когда-то у этой страны был другой флаг… Какой? Это вы мне должны сказать. Найдете в учебниках! В остальном нормально. Действуйте… Не знаю, с театрами и кино не ко мне, я курирую исторический аспект, по этим позициям у вас есть другие консультанты... Сколько?... Того, что выделено – вполне достаточно, это всемирно признанные расценки… Обещайте свободу, обещайте демократию, черт возьми! Должно же присутствовать чувство патриотизма!... Хорошо, я подумаю. Флаги! Флаги! Чтобы все было готово к завтрашнему дню!

ПОДХОДИТ К РОЯЛЮ. НЕБРЕЖНО БРЕНЧИТ (ГАММЫ, АРПЕДЖИО). ТЕМНОТА.

- Дорогая, я в порядке, как у вас?... Хорошо. Дочь?... Пусть спит, не надо ее будить. Она пересдала свой позор?... Сделай от меня нагоняй. Пусть с мальчиками поменьше болтается и учится… Ха-ха! Я не зануда. Все. Обнимаю, скучаю. На связи. Пока-пока.

- Здравствуйте, шеф. Буду краток - все идет по плану. На сегодня намечено несколько мероприятий. Думаю, пройдет как обычно. По итогам доложусь… Ок!

- Здравствуйте. Слушаю?... Работаем с памятниками из списка номер 4, 5, 7 и 9… Нет, первый оставим на развитие событий. Лозунги, речевки - тексты я выслал. Флаг увидел - хорошо, зачет. Работайте.

ПАУЗА. ХОДИТ ПО КОМНАТЕ, УЛЫБАЕТСЯ, ЗВОНИТ.

- Здравствуй, милая девочка… Почему ты говоришь шепотом?... Ох, извини. Лекция по какому предмету?... История? Хорошо. Пожалуй, это главный предмет в нашей грешной жизни. Тогда молчи, ничего не говори, больше не отвлекаю. Хочу лишь спросить – мы сегодня увидимся?... Молчание – знак согласия?... Ах, да - сам просил ничего не говорить.  Я освобожусь часиков в семь. Возражения не принимаются. Буду ждать в кафе, где мы вчера расстались. Ок?... Молчишь. Вот и хорошо. До вечера. Хочу продолжить нашу лекцию.

ПОДХОДИТ К РОЯЛЮ, ОТКРЫВАЕТ КРЫШКУ, СОСРЕДОТОЧЕННО ДУМАЕТ. ПОТОМ НЕЛОВКО ИГРАЕТ КЛАССИЧЕСКУЮ ВЕЩЬ. (СЛОВНО, ВСПОМИНАЕТ.) ИСПОЛНЕНИЕ СТАНОВИТСЯ ВСЕ БОЛЕЕ УВЕРЕННЫМ. ТЕМНОТА.

- Мне нравится звонить, когда ты не можешь говорить, сидя там на своих лекциях. Зато ты можешь слушать. Вот и слушай… Несколько дней назад я познакомился с чудесной девушкой. Пока выступал в твоем Университете, на меня смотрели тысячи глаз, но твои выделялись особенно. А потом случилось невероятное. Именно ты ко мне подошла и начала задавать умные вопросы. Но дело не в вопросах. Дело в твоих глазах. Когда я летел в вашу прекрасную страну, не представлял, что здесь обитают такие красавицы. Ты чудо! И такое чудо ко мне подошло. Сижу и думаю – а если это судьба? Громко сказано?! И все-таки, а если это знак? Точно. Знак хороший. Я снова хочу видеть тебя. Вечером в восемь на нашем месте… Молчишь? Это хорошо.

- Не видел тебя целых три дня - встречи, конференции. Решил загладить свою вину. В прошлый раз я совершил маленькое преступление. Когда в кафе ты отлучалась, я нагло вскрыл твою сумку и достал кредитку. Нет, не стащил ее, но переписал номер. Сейчас я переведу тебе небольшую сумму, а после занятий ты зайдешь в самый дорогой в этом городе магазин и купишь самое красивое платье. Вечером мы идем в оперу. Говорят у вас замечательная опера! И вообще у вас так много интересного. Но самое замечательное – это ты! У входа в оперу в шесть тридцать. В новом платье! Ты все поняла?... Молчишь. До встречи.

- Это была удивительная ночь. Я старше на полтора десятка лет, но ты забросила меня куда-то в далекую юность. Говорю какую-то ерунду. Если спрошу - было ли тебе хорошо – промолчишь, у тебя лекция. Снова несу околесицу. Невероятно хочется говорить и делать ерунду. После твоего ухода в моем гнезде стало одиноко. Спустился на площадь, первое, что увидел – магазин книг. Зачем-то зашел, набрел на нотный отдел, зачем-то купил ноты. Сегодня увидеть тебя не смогу – буду занят до поздней ночи. Но расставаться не хочу, а на конференцию пока рано, поэтому буду для тебя играть. Слушай.

ИГРАЕТ 4-Ю ПРЕЛЮДИЮ ШОПЕНА.

- Ты еще здесь?... Знаю, здесь. Слышу твое дыхание. Ты так близко… Это был Шопен - моя любимая прелюдия. Более десяти лет не подходил к инструменту, но руки еще помнят. А ведь я мог стать музыкантом, серьезно учился этому в детстве, в юности. Потом Университет -  все изменилось, занялся историей… Ты забыла у меня перчатки. Купи другие - эти я тебе не верну - они пахнут тобой. Пахнут девочкой из далекой незнакомой весны. До встречи, мое маленькое чудо.

- Не видел тебя несколько дней. Не видел тебя целую вечность! Мотался. Переезжал с места на место. Читал лекции в разных городах. Снова тысячи глаз, но среди них не было твоих. Люди подходили, задавали вопросы, что-то говорили, но это была не ты. Поэтому стремился как можно быстрее вернуться. Странная штука… Я нахожусь в твоем городе в этой квартире всего третью неделю, но когда утром вновь переступил порог, словно оказался дома. Только не хватает тебя. К черту дела, мы скоро увидимся! Сейчас на лекцию заглянет человек и попросит тебя пройти в ректорат. Не пугайся, ваш ректор мой большой приятель, мы с ним когда-то вместе учились… Уже?... Ступай, я подожду…

ХОДИТ ПО КОМНАТЕ. БЕРЕТ С РОЯЛЯ ЗАБЫТЫЕ ПЕРЧАТКИ, РАЗГЛЯДЫВАЕТ.

- Нравится?... Всего лишь маленькое колечко - говорят, девушки любят бриллианты. То немногое, чем я хочу загладить свою вину за то, что бросил тебя так надолго… Все, возвращайся на лекцию. Вечером в семь. Ок?... Кажется… Нет, уже совсем не кажется. А ведь я люблю тебя.

- Как ты танцуешь?! Ты танцуешь народные танцы! Всю ночь не спал, вспоминал тебя в этом костюме. Жалко, что вчера после выступления мы расстались. Опять допоздна работал. Знаешь, ловлю себя на мысли - я так долго изучал историю твоей страны, вчера увидел тебя в этом наряде и понял, что ничего про нее не знаю. И про тебя не знаю… А еще заметил одну удивительную штуку: Ты другая. Таких я раньше не встречал. Наверное, потому что таких больше нет. Ты с таким детским восторгом принимаешь подарки. Сколько бы они не стоили, ты будешь одинаково счастлива. И не безделушки или дорогие бриллианты, не модные тряпки красят тебя. Каким-то непостижимым образом ты их. Без тебя они были бы бездушным никчемным хламом. Снова хочу для тебя играть. А вечером хочу наплевать на все и увидеть тебя. Я хочу тебя. У меня теперь столько желаний!... А еще я немножко люблю. Это правда. Ты меня этому научила… Да, забыл сказать: Сидя здесь, готовясь к лекциям, иногда я подходу к роялю, устраиваю музыкальные антракты. Только что в дверь позвонил старик – представился соседом снизу. Думал, он устроит скандал, скажет, что слишком громко. Оказалось все наоборот. В этой квартире раньше жил профессор консерватории. Здесь постоянно звучала музыка. Сосед давно к шуму привык. Но профессора не стало, и теперь ему не хватает музыки. Просил играть. Что же, по просьбе слушателей снова открываю крышку рояля.  Моя аудитория расширяется – играю теперь не только для тебя, но и для старика-соседа. Что за люди! Удивительная страна!

ИГРАЕТ ЧТО-ТО ИЗ ШОПЕНА. ТЕМНОТА.

- Влюбился, как мальчишка. Как юнец! Еще пару недель назад мог ли я в это поверить? Была волшебная ночь! Утром ты так быстро сбежала! Еще час назад в моей рубахе, которая тебе по колено, топала босыми ногами здесь по паркету. Вот бокал, из которого ты пила кофе. Эта подушка помнит запах твоих волос. И я тоже помню. Говорю банальные слова, но я историк, не поэт, о чем сейчас очень сожалею.

В РУКЕ ДЕРЖИТ ЛЕГКИЙ ШЕЛКОВЫЙ ПЛАТОЧЕК (НА ГОЛОВУ).

- Ты забыла у меня платок. Его я тоже не верну. Пока ты где-то далеко – он будет рядом. У меня уже собирается целая коллекция твоих вещей. А как дивно ты играла одним пальцем Чижика-Пыжика! Смешно! Чижик-Пыжик! Забросил дурацкие дела и разучиваю это произведение! Этот шедевр!…

- Извини, перезвоню позже!

- Слушаю, шеф?... Оказался крепким орешком, сам уходить не хочет… Ничего, поможем – дайте время… Сегодня?... Почему? Изменили сроки?... Может быть, поработаем еще?... Я говорил? Да, я говорил, но есть обстоятельства. Думаю, нам понадобится еще несколько дней, может быть неделя-другая… Нет, я не устал, шеф, вы меня знаете – я не умею уставать... Понял, сделаю, доложу. Собственно, скоро вы увидите все из новостей собственными глазами.

- Горячая фаза. Сакральная жертва на сегодня...  Да! На сегодня! Все готово?... Место?... Вы с ума сошли - никакого Макдональдса! На этой площади рядом находится старинный национальный ресторан, где на веранде проходят сборища протестующих. В нескольких шагах памятник из нашего списка за номером один. Вот теперь его пора сносить. Сразу появится полиция. Дальше знаете, что делать. И толпа! Понадобятся студенты. Разместите в сети, что нужны будут молодые, активные, красивые, в нарядных одеждах. Оповестите журналистов - их на точке должно быть как можно больше. Мероприятие на 12.00. Ровно через час. Успеете?... Действуйте. На этом сворачиваемся – дальше здесь
