Начало фильма: 2003 год, июль, крымский курорт Коктебель. Случайная встреча двоюродных сестер (по матери) в кафе «Зодиак». Сестры Берг Любовь Андреевна и Строжевская Ирина Петровна не виделись с 1989 года. С того самого времени, как жизнь разбросала их из Москвы в разные уголки Советского Союза. Ирина Петровна, с мужем  военным моряком, уехала на Дальний восток, а Любовь Андреевна после развода в начале в Киев, а затем в маленькое живописное местечко под Киевом под названием Озерная роща, ухаживать за одиноким отцом пенсионером.  Каждая из сестер по-своему трудно пережила первые тяжелейшие годы распада Советского Союза.

Муж Ирины Петровны, после увольнения из флота в 1993 году, когда Гайдар набирал «молодых реформаторов», попал на работу в правительство Российской федерации. Волей случая ему удалось купить акции одного из энергетических гигантов России. Эта покупка впоследствии, чуть не стоила жизни мужу Ирины Петровны, а ей самой долгого лечения от невроза и последующей за ним депрессии. Во время всех этих перипетий, оставленная без присмотра внучка, чуть не стала законченной наркоманкой, а их единственный сын с женой, от всех ужасов переходной экономики, уехал жить в Канаду. Но со временем ситуация стабилизировалась и внучку от наркотиков спасли, и здоровье поправили, но какая-то тень прошлого продолжала бродить рядом.

Любовь Андреевне с двумя детьми и стариком отцом также пришлось не сладко. Отцу Герою Социалистического Труда, персональному пенсионеру союзного значения, новая украинская власть больше года платила пенсию, как ни дня не работавшему бомжу. Сын Любовь Андреевны по ложному навету попал в тюрьму на три года. Безденежье и бездушие чиновников порой доводили ее до крайней степени отчаяния. И только несгибаемая воля и трудолюбие отца, а так же огромный ореховый и яблоневый сад, когда-то посаженный ее матерью, помогли ей пережить эти страшные годы. И, вот, былые трудности остались позади, взрослый сын Любовь Андреевны, с семьей живет в Москве, дочь в Киеве, а она сама, после смерти отца, как настоящая помещица на бывшей даче Хрущева в Озерной роще. Эту дачу еще в конце пятидесятых годов, за разработку полтавского газа, Хрущев подарил отцу Любовь Андреевны, и которую ей ценой невероятных усилий удалось приватизировать. Казалось, что все невзгоды остались позади, а впереди много, много счастливых дней. Но в том-то и дело, что всё пережитое  сестрами по-разному отразились на их мировоззрении.

Ирина Петровна и её муж, фактически потеряв сына, который наотрез отказался возвращаться в Россию, всю свою любовь дарили внучке, которую растили, как свою дочь. Семейные ценности стали для них абсолютным приоритетом, только в семье Ирина Петровна и её муж Сергей Владимирович  видели смысл своей жизни.

На Любовь Андреевну испытания оказали обратное действие. Из-за того, что сын продал квартиру в центре Москвы и купил жилье на окраине, а на разницу построил станцию техобслуживания, она поссорилась с семьей старшего сына. Дело дошло до того, что невестка наотрез отказалась привозить ей внуков. Вскоре она добилась развода своей дочери Катерины с «неперспективным» мужем, постоянно держала дочь при себе, помыкала ею, в общем, вела себя с детьми, как помещица с крепостными. Но, несмотря на все оскорбления, сын и дочь нежно любили свою мать, и каждый год осенью вся семья съезжалась на сбор урожая грецких орехов. Сбор урожая орехов - это была неделя единения семьи. Раньше, еще при жизни Андрея Родионовича отца Любовь Андреевны, на эту неделю съезжалось много родственников, друзей и знакомых, но … эти веселые времена давно прошли. Любовь Андреевна хочет возобновить праздник сбора урожая и приглашает сестру с семьей осенью к себе в Озерную рощу.

После случайной встречи в Коктебеле, сестры, по предложению Ирины Петровны, едут к одному старику проповеднику и отшельнику, у которого Ирина Петровна когда-то лечилась от депрессии. Старик-проповедник после дружеской беседы, неожиданно посоветовал обеим сестрам готовиться к последним в их жизни серьезным испытаниям, которые ждут их в ближайшие месяцы. И оттого, какой выбор сестры сделают во время этих испытаний, и будет зависеть их дальнейшая судьба.

Осень того же года. Сестра Любовь Андреевны с мужем и внучкой приезжают в Озерную рощу. Сбор урожая, естественно, это только повод для общения. Когда-то орехи спасли Любовь Андреевну и ее отца от голодной участи, но теперь это ритуал и не более. Сразу после сбора урожая намечена, сделка продажи имения Любовь Андреевны. Но неожиданно выясняется ряд не предвиденных обстоятельств. Раскрыто покушение на жизнь Ирины Петровны и ее мужа. Внучка признается бабушке в своем участии в этом грязном деле и раскаивается. Любовь бабушки и деда сильнее обиды и внучка прощена. Возникает ссора между Любовь Андреевной и ее дочерью Катериной, Ирина Петровна берет под защиту племянницу. Поведение сестры, как помещицы-крепостницы начинает раздражать Ирину Петровну. Между сестрами также возникает серьезная размолвка. Ирина Петровна с мужем и внучкой покидают Озерную рощу.

Приходит посланник от покупателя имения. Оказывается, что сделка, на которую так рассчитывала Любовь Андреевна, расторгнута. Теперь она банкрот, платить по кредиту, который она взяла под залог своей дачи, нечем и все её имение становиться собственностью банка. Крах, катастрофа, все планы на богатую беззаботную жизнь рухнули! Жить дальше не имеет смысла!  Но, делая невероятное, сверхчеловеческое усилие, Любовь Андреевна все-таки находит силы жить дальше. Дети Любовь Андреевны наперебой предлагают матери свою помощь, общечеловеческие ценности и христианская мораль берут верх. В семье Любовь Андреевны вновь царит дружба и взаимопонимание.

Не зря имя и отчество главной героини совпало с именем и отчеством героини «Вишневого сада» Раневской Любовь Андреевны. Через сто лет история «Вишневого сада» практически повторилась.

Берг Любовь Андреевна, - 54 года. Дочь так называемого поволжского немца Берга Андрея Родионовича, Героя Социалистического Труда, нефтеразведчика, открывателя месторождения полтавского газа. Разведена. Большую часть жизни прожила с отцом и детьми. После сильнейших испытаний начала девяностых годов разуверилась в людях, в семье. Стала исповедовать мелко буржуазную, мещанскую идеологию накопительства и всесилия денег, и только воспоминания об отце, как человеке исключительных достоинств, еще связывали её с миром истинных ценностей.

Берг Александр, - сын Любовь Андреевны. Человек прямой, решительный, деятельный, бывший десантник, по характеру чем-то напоминающий своего знаменитого деда. В силу обстоятельств вынужден разрываться между матерью и своей семьей. По ложному доносу отсидел три года в тюрьме, но это не сломило его, а наоборот только закалило характер.

Берг Катя, -  дочь Любовь Андреевны, разведена, закончила технический вуз,  решила продолжить образование в институте иностранных языков. Долгое время не может определиться в жизни, боится матери, но в решительную для себя минуту жизни, смело делает выбор.

Строжевская Ирина Петровна, - 58 лет, двоюродная сестра Любовь Андреевны по матери, сильная женщина, жена офицера, привыкшая к трудностям гарнизонной жизни. Семью ставит превыше всего. Самой большой ошибкой  в своей жизни считает плохое воспитание сына. Пытаясь хоть как-то исправить эту ошибку, она всю свою неистраченную родительскую любовь отдает внучке.

Строжевский Сергей Владимирович, - кадровый морской офицер, смел, решителен, способен мгновенно принимать решения. Ради семьи не задумываясь готов пожертвовать своей жизнью. По натуре весельчак, душа любой компании. Главенство жены в семье признает полностью.

Логинов Евгений Иванович – банкир, близкий друг отца Любовь Андреевны. Каждый год приезжает на сбор урожая орехов. Именно в такой неформальной атмосфере общения находит отдых от своего основного вида деятельности.

Строжевская Лена- внучка Ирины Петровны и Сергея Владимировича. Отец и мать воспитанием дочери не занимались, откупаясь от нее деньгами. С четырнадцати лет попала в атмосферу московской «золотой молодежи». Музыкальные клубы, наркотики, насилие, развлечения с риском для жизни – стали нормой. К семнадцати годам полностью потеряла веру в человечество. По заданию своей молодежной преступной группировки после смерти своей бабки и деда полученное наследство должна передать в фонд группировки. Но безграничная любовь Ирины Петровны и ее мужа к внучке растопили лед ее сердца, и после покаяния Лена вновь вернулась к нормальной жизни.

Вова – бой-френд Лены, по заданию главаря молодежной группировки курирует Лену. Циничен, умен, решителен.

НАТ. КРЫМ. КОКТЕБЕЛЬ. ПРИБРЕЖНОЕ МОРСКОЕ ДНО. Яркий солнечный день. Прозрачная вода, прекрасная видимость. Тишина. На мохнатом от водорослей камне в бликах солнечных зайчиков, на глубине пяти метров, расположился краб. Мимо проплывают рыбки. Идиллическая картина морского дна. Появился шум гребного винта. Шум нарастает. Первыми исчезли рыбки. Краб спрятался под камень. Камера со дна показывает поверхность моря. Прямо над камерой, оставляя белый след, пронесся скутер. За скутером пронеслись две водные лыжи.  Шум стих, опять тихо. Камера поднимается к поверхности и выныривает из под воды. Подводная тишина резко сменяется шумом летнего пляжа в разгаре сезона: шум волны, крики торговцев, объявления об экскурсиях. Вид в открытое море: за скутером удаляется юная лыжница, затем вид побережья популярного черноморского курорта Коктебель.

Пошли титры и музыка. Камера со стороны моря рассматривает побережье с права на лево: гора, с которой стартуют парапланеристы, нудисткий пляж, резиновая горка, по которой скатываются в море дети, прокат скутеров и яхт, пляж санатория «Голубой залив», дом-музей Максимилиана Волошина, пляжи, пляжи, и завершает общую картину гора-заповедник Кара-Даг. Музыка и титры заканчиваются.

Вновь слышится шум приближающегося водного мотоцикла. Скутер, катавший юную лыжницу, становится в берег. Лыжница по инерции доплывает почти до самого берега, останавливается, погружается по пояс в воду, снимает в воде лыжи и выходит на берег. Лыжница – молодая девушка в больших зеркальных очках, лет восемнадцати, в синем бикини, средней длинны вьющиеся каштановые волосы. Выйдя на берег,
