У любого нормального человека есть свои мечты и планы на жизнь. Кто-то мечтает найти себе хорошую работу, кто-то мечтает стать великим художником или писателем. А кто-то мечтает встретить свою вторую половинку и создать крепкую, счастливую семью. И это совершенно нормально, это здорово! Но, не всегда бывает так, как мы того желаем или планируем. На то она и жизнь, чтоб иногда вставить нам палки в колесо или нагадать в самый не подходящий момент.

Депрессия. Все началось с нее.

Из светлой и жизнерадостной девушки Лора превратилась в ходячую тень. Она перестала улыбаться, плохо спала, почти не ела. Под глазами появились мешки и черные круги. Мир вокруг стал серым, мрачным и безрадостным. Попытки начать что-то новое рассыпались в прах. Надежды и мечты о светлом будущем рухнули. Депрессия целиком поглотила девушку и топила в себе. Жизнь Лоры превратилась в существование.

- Лора, ты сама на себя не похожа, — тревожилась Нона за подругу.

- Всё нормально, — монотонно ответила девушка, — я просто устала.

- Ты бросай эти свои штучки и выходи на работу. Нечего дома сидеть, у тебя уже есть два прогула. Неужели хочешь, чтоб с работы выгнали? А ведь ты так мечтала попасть именно на эту кафедру.

- Угу, — ответила Лора и положила трубку. У нее не было никакого желания разговаривать со своей лучшей подругой.

За окном барабанил осенний дождь. Лора, словно заколдованная, наблюдала за стекающими по стеклу каплями. А потом резко встала, накинула на себя плащ, взяла зонт и вышла на улицу.

Она долго бродила по городу и не сразу заметила, что пейзаж перед глазами кардинально изменился. Лора оказалась в совершенно незнакомом месте. Все вокруг было серым и унылым. Таким же, как и ее внутренний мир. Ничего светлого, радостного и прекрасного не было.

Дождь давно закончился. На город опускались сумерки. Тень продрогла до нитки. Она заблудилась и не знала где находиться, а впереди ещё целая ночь. Ее окружали только серые бездушные дома с пустыми глазницами. От них веяло одиночеством, холодом и смертью.

Вдоль дороги, по которой шла Лора, тянулась серая кирпичная стена. Хотелось лечь. Прямо вот тут, под серой стеной серого города, раствориться в серости, стать пылью, быть пылью.

Жизнь потеряла всякий смысл...
