Монопьеса. Одна женская роль

Да, нас женщин понять сложно, порой просто невозможно. Но в этом и есть наша сила! Быть для кого-то прочитанной книгой – незавидная участь. Попробуй - просчитай мой следующий шаг! Попробуй -  угадай, о чём я сейчас думаю! Я женщина, я девушка! А это значит, что от меня можно ожидать чего угодно и в любой момент!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Тишина. Темнота. С лязгом и грохотом разбивается посуда.

). Лера, успокойся! С чего ты взяла, что у меня кто-то есть?

). Дура! Сейчас всё переколотишь, из чего есть и пить будешь потом?

). Нашёл о чём заботиться!

). А если бы не увернулся? Ты вообще думаешь, что творишь? Придумываешь в своей голове всякую ерунду, потом в неё сама же веришь и на других срываешься. Вот поэтому от тебя все мужики и бегут. Ты же вообще чокнутая! Конкретно невменько!

Снова бой посуды, слышны звонкие удары пощёчин. Звучные плевки.

). Вот тебе, паразит, вот тебе! Больше чтобы я тебя здесь не видела! (

Сама себя перебивает.

) Не надо мне объяснять, что это за девушка, в два часа ночи смс за смс-кой шлёт, за дуру меня держишь? Ради Бога! Вещи я твои уже собрала, ПШЁЛ ВОН!

Топот, звуки борьбы, падения полок, вешалок. Громкий хлопок дверью.

Плавно включается свет.

Входит изрядно потрепанная Лера с именной кружкой в руке (рука трясётся - нервы), потягивает чаёк.

). Хех..., есть ещё порох в пороховницах... Витёк-то не робкого десятка увалень, а выставить за дверь всё же смогла. (

Гордо обращается к зрителю

). Слыхали, какие хорошенькие пощёчины были отвешены! (

Опускает глаза в пол, шмыгает носом

Потирает щёки рукой, тянет  губы, раскрывает рот, тянет челюсть.

). Но ничего, бьёт, значит любит. (

Подмигивает зрителю, слегка заигрывает с кем-то из зала, строит глазки

). А как меня не любить? (

Зрителю, демонстрируя себя

Вот, посмотрите. Вот, вот, вот... Всё при мне, всё на месте, всё как надо. Так? Нет? Ну как не любить, скажите? По-любому любит. Только вот, какого чёрта ему там барышни по ночам написывают, вот это интересно. Вы уж простите, что шумим по ночам. Многоквартирный дом – дело такое, сами понимаете. Никакой личной жизни. Всё на слуху и на глазах у соседей. Вы уж натерпелись, да?

Сочувственно поглядывает в зал.

оправдываясь, зрителю

). А я, думаете, не намучилась? Ну как, скажите мне, жить с нынешним мужиком? Это же не жизнь, это же сплошное мученье! То он, значит, придёт не вовремя, то, что ещё хуже – вовремя, хоть и обещал задержаться. Пудрит мне мозги, как хочет! Я только настроюсь на одно – он мне другое подсовывает. Дарит то незабудки, то лилии эти вонючие. Вчера вот розы притащил! А я вчера может розы не хотела, я как раз вчера хотела вонючих лилий! Ну не знаешь ты, так спроси! В чём проблема? Кто из нас мужик? Кто кого должен баловать и ублажать?

Суёт мне романтику, когда я хочу страсти и наоборот прёт напролом, когда мне хочется прелюдий. Как на вулкане, девки, ей богу, не жизнь, а сплошные препятствия, колдобины, выбоины и нестыковки. Отсюда нервы, морщины, выпадающие волосы (

смотрит не слишком довольно на свои ногти

) и отвратное настроение.

Допивает, смотрит с неприязнью на пустую кружку.

). Ещё и, сволочь, кружку мне именную подарил! Знает же, что я терпеть не могу своего имени!

Бросает в сторону кружку со всего маха, кружка улетает, слышен звон битого стекла.

). Хм..., кстати, это была последняя. Теперь реально пить не из чего. Надо будет что-то прикупить.

мило, скромно, застенчиво, приветливо, зрителю

). Будем знакомы, Лера!

Лера под музыкальное сопровождение делает красивый демонстративный оборот вокруг себя, деликатно кланяется, приветствуя всех.

приветственно, тепло, зрителю

). Ну что? Начнём знакомиться? Как меня зовут – Вы уже теперь знаете. И да, как бывает у многих, своё имя я не люблю. Есть ещё в зале кто-нибудь, кто не любит своё имя? Поднимите руки, интересно. Ну не стесняйтесь, все свои.

Смотрит, считает (если будут подсадные зрители, здесь можно поучаствовать).

). Откровенно говоря, не любить своё имя – это вроде как не очень хорошо. Себя надо любить, обязательно. Любить целиком и полностью, всецело и во всех местах. Ибо, если сама себя любить не будешь, то глупо ожидать любви к себе от окружения. Это практически аксиома, которая достаточно убедительно подкрепила себя жизненным опытом предыдущих поколений... Так-то оно так.

Вся закавыка вот в чём! Никого не смущает то, что мы едва только родились, уже должны любить себя. И вот опять же. Почему должны? Кому должны? Да и вообще - ещё и любить-то особо не за что! Ничего не добились, ничего не достигли. Ровным счётом ничего не сделали, кроме, может быть, пары – тройки обделанных пелёнок - распашонок. И что? И за что любить? Просто так? Вот она я родилась – нате любите!

Это я считаю неправильно. Вот тот, кто так рассуждает, в итоге часто становится нарциссом. Я согласна с тем, что себя надо любить, но не считаю, что любить себя нужно просто так без всяких на то оснований. Сделай что-то, за что ты будешь себя уважать, ценить, чем будешь гордиться, за что будешь себя любить. Что-то, что по-настоящему достойно уважения. Вот потом люби себе себя на здоровье. А так, знаете, если проваляться всю жизнь на диване, отрастить естественным образом новомодную филейную часть, вбить себе в голову мысль о том, какая я красивая, неотразимая и самая лучшая, и собой такой день ото дня восхищаться... Так себе вариантец. Нет, это лучше, чем иметь заниженную самооценку и даже при всех своих жизненных победах чувствовать себя никем. Но хорошего тоже мало.

Кстати! Я тут недавно прочитала о тренинге по повышению самооценки. Не знаю, рассказывать – нет? Кому-нибудь это вообще интересно?

Смотрит на реакцию зрителя.

). Давайте расскажу, а Вы там уже на себя примерите. Кому пригодится – воспользуетесь, кому не пригодится – поделитесь с теми, кому понадобится, сделаете доброе дело. Итак, есть несколько способов.

Берём большой листок бумаги и пишем все свои достижения. Прямо с детских лет. Можно с самого детского сада. Сыграла главную роль в детском спектакле, лучше всех рассказала стихотворение, победила на олимпиаде, лучше всех пробежала стометровку, нарисовала лучший рисунок или лучше всех спела, собрала больше всех валентинок в классе или на курсе... И т.д. Всё записываем.

На втором листке бумаги пишем всех людей, которые когда-либо были благодарны Вам за что-то. Даже прохожая бабушка, которой подсказали нужный  адрес, или подруга, которой заняли денег..., всех, кого удалось вспомнить – всех в этот список. Кому советом помогла, кому с переездом, кому контрольную решила, и так далее.

На третьем листе бумаги пишем все те качества, за которые Вас любят и ценят окружающие. Каждый человек прекрасно знает свои сильные