Либретто: Андрей Кружнов;

Авторы песен: Бьорн Кристиан Ульвеус (Björn Kristian Ulvaeus),

Бенни Андерссон (Benny Andersson).

(По мотивам мюзикла «Mamma mia!» и с песнями

легендарной группы «ABBA»)

Мэри Флоренс, хозяйка гостиницы и таверны;

Элен Флоренс, дочь Мэри;

Джим Тайлер, известный архитектор;

Майкл Мюррей, финансист, банкир;

Ричи Вельд, моряк и писатель;

Вивиан Грей, подруга Мэри;

Саманта Вуд, подруга Мэри;

Пипѐри, приятель Алекса и работник гостиницы;

Тиффани, подружка Элен;

Места действия: таверна на курортном острове в Греции.

Курортный остров в Греции. Каменная стена возле скалы, где расположена уютная таверна «Райский уголок», это маленькая гостиница и небольшой бар-кафе. Элен читает письмо и поёт песню «I Have a Dream».

Мечта моя, лети и пой,

Преграды нет для нас с тобой,

Если веришь в чудо, страхи позабудь,

И встречай улыбкой самый трудный путь.

Опускает письма в почтовый ящик на стене.

Джим Тайлер… Ричи Вельд… Майкл Мюррей… Удачи!

Слышатся крики издалека: «Элен! Элен, ты куда спряталась?..» Затем появляются её подруги Сью и Тиффани.

СЬЮ. Уже от будущего мужа прячешься? Рановато.

ЭЛЕН. Это вы куда пропали? Скоро свадьба – хоть бы на день раньше приехали!

СЬЮ. Тиффани забыла билеты на столе, и нас ссадили с поезда.

ТИФФАНИ. Никто нас не ссаживал, ты сама с перепугу слезла на станции.

СЬЮ. А что я, по-твоему, должна платить штраф?

ТИФФАНИ. Не тарахти, Сью. Лучше обними невесту… Давайте как в школе.

Сью и Тиффани обнимают Элен. Подруги скачут, обнявшись и говорят свою школьную речёвку:

«Тиффани, Сью, Элен –

Союз наш благословен.

Клянёмся всегда и везде

Помочь друг другу в беде!»

СЬЮ. Элен, ты прямо такая стала, как…

ЭЛЕН. Как измученная замужняя тётка?

СЬЮ. Что ты! Как секс-бомба.

ТИФФАНИ. Это от воздержания, после медового месяца пройдёт. Как мама?

ЭЛЕН. Суета и беготня – как будто меня отправляют на Марс. В один конец.

ТИФФАНИ. И даже не отговаривала тебя?

СЬЮ. Ненормальная, что ли? Она сама всю жизнь промыкалась без мужа – ещё и дочке такую судьбу, да?

ЭЛЕН. Кстати, по поводу мужа. То есть отца. Он будет на свадьбе. Но! Это страшная тайна, мама не желает даже заикаться на эту тему.

ТИФФАНИ. У тебя никогда не было отца.

СЬЮ. Но ведь как-то её мать забеременела.

ЭЛЕН. Я его пригласила… То есть их.

ЭЛЕН. Ну да. Тут такая запутанная история!.. Вы клянётесь никому не болтать?

ТИФФАНИ. Чтоб на меня корова упала!

СЬЮ. Чтоб мне всю жизнь ходить беременной!

ЭЛЕН. Принято. В общем, я нашла мамин дневник… (Показывает старый потрёпанный дневник.)

ТИФФАНИ (рассматривая обложку). Глубочайшая древность.

ЭЛЕН. Да, дневник её молодости. Вот… (Отыскивает нужную страницу.) «У нас безумная любовь с Джимом, ночью он даже кусает меня от страсти…»

ТИФФАНИ. Это что – доказательство отцовства?

ЭЛЕН. Глянь на цифру – двадцать один год назад! В августе, а я родилась как раз через девять месяцев.

СЬЮ. Допустим, по срокам подходит. А вдруг у неё был кто-то ещё?

ЭЛЕН. Я тоже так подумала. Когда-то моя мама мечтала быть журналисткой – все свои приключения она записала в дневник. До мелочей. Листаем что было через неделю. (Читает.) «Джим тайно уехал от меня к своей возлюбленной. Я этого никогда не прощу!»

ЭЛЕН. «Я назло пошла в гости к Ричи. Он давно ухлёстывал за мной. Ночью мы отрывались на всю катушку!..» Дальше многоточие, но, думаю, и дураку понятно.

СЬЮ. Я бы тоже поставила многоточие – не рисовать же всё в подробностях.

ЭЛЕН. Нет. Читаем, что было через два дня. (Читает дальше.) «Вечеринка у Ричи Вельда не спасла моё сердце, оно всё равно разбито. Майкл пригласил меня развеяться в Париже. Я ему нравлюсь. В Париже мы взяли один номер на двоих в отеле, как супружеская пара…» И опять многоточие. Вот! (Показывает всем.)

СЬЮ. Мда, мне за твоей мамой не угнаться.

ТИФФАНИ. Ну, и как же ты узнаешь отца?

ЭЛЕН. Надеюсь, на кого-то из них я буду похожа.

ТИФФАНИ. Вот что, посели их в одну комнату, знаешь, мужики такие сплетники, кто-нибудь из них точно проболтается. А там уже шила в мешке не утаишь.

СЬЮ. Возьми у них тест на ДНК.

ЭЛЕН (с сарказмом). Здрасьте – ещё всех на обследование положить.

ТИФФАНИ. Кстати, для твоего Алекса это хороший урок на будущее.

СЬЮ. Вот-вот, пусть даже на заглядывается на чужие ножки.

ЭЛЕН. Ну что вы, Алекс у меня золотой. Такой милый! (Поёт «Honey, Honey».)

Чем сводишь ты всех с ума,

Что со мной ты сделал.

ТИФАНИ. Мой любимый зверь?

ЭЛЕН. И самый страстный!.. (Продолжает петь.)

Знаешь сам как люблю,

И сердце поёт в ночи…

И сердце трепещет в ночи.

О, что же творит со мной –

ТИФФАНИ.  А если ты будешь похожа на трёх сразу?

СЬЮ. С ума сошла? Она же не овечка Долли, её не клонировали искусственно.

ТИФФАНИ. Я бы на их месте не поехала.

ЭЛЕН. А вот они согласились – уже всем разосланы приглашения.

СЬЮ. Видать, их мучает совесть – преступника всегда тянет на место преступления.

ЭЛЕН. Сью, не вредничай! А если это большое чувство?..

Девушки втроём продолжают песню «Honey, Honey».

Ты словно звезда в кино.

Словно звезда в кино.

Просто в меня поверь,

СЬЮ. На пороге появляются трое – и твою маму сразу хватит инфаркт.

ЭЛЕН. Они не знают друг друга, каждый приедет сам по себе. Они думают, что их пригласила мама, а маме я скажу, что…

ТИФФАНИ. Что ты скажешь?

ЭЛЕН. Маме я скажу, что… у них просто были здесь дела – не выгонять же их со свадьбы!

СЬЮ. Ну ты и кашу заварила – интриганка.

ТИФФАНИ. Да уж, светит нам улётный флешмобчик.

Девушки втроём продолжают песню «Honey, Honey».

Тифани и Сью уходят, оставив Элен одну.

Чем сводишь меня с ума,

Посмотрим найдёшь ли ты

Мир моей мечты… (Уходит.)

На террасе гостиницы появляются подруги юности самой Мэри Флоренс – это Вивиан Грей и Саманта Вуд. Вивиан несёт большую сумку, повесив через плечо, а Саманта катит чемодан на колёсиках.

САМАНТА. Вив, ну что ты прёшь как танк, я же на каблуках.

ВИВИАН. Извини, я не подогнала кадиллак прямо к причалу.

САМАНТА. Ты просто завидуешь – у меня есть сорок миллионов, а у тебя нет.

ВИВИАН. Зато у меня есть свобода.

САМАНТА. А я в тюрьме, по-твоему?

Из гостиницы выходит Мэри в рабочем комбинезоне и видит своих подруг.

МЭРИ. Девчонки! Мои взрывоопасные! (Бежит к ним обниматься.) Сто лет вас не видела!..

САМАНТА. Мэри! Ты всё хорошеешь. Какие щёчки!.. (Треплет её.)

МЭРИ. Саманта. А ты всё богатеешь? (Целуются.)

САМАНТА. Да, уже третий муж оставляет наследство.

ВИВИАН. Ну что за телячьи нежности! Как там было в молодости? (Речитативом.) Мы взрывоопасные и самые прекрасные!..

Три старых подруги исполняют ритуальное приветствие из их общей юности:

«Леди-Динамит – диско-супергруппа,

Кто с нами не поёт, тот поступает глупо!»

Ну, как тебе роль будущей тёщи?

МЭРИ. Отвратительно. Всё время хочу зятю надерзить.

САМАНТА. Береги нервы. На тебе держится весь остров.

МЭРИ. Ну ты загнула – маленькая таверна с крохотной гостиницей.

Из гостиницы выходит Элен.

ВИВИАН. Элен Флоренс? О, боже! Вылитая Мэри в молодости.

САМАНТА. А меня ты помнишь?

ВИВИАН. Взгляните на чудеса пластической хирургии!

ЭЛЕН. Тётя Саманта! Вы читали мне сказку про Пиноккио.

САМАНТА. В детстве ты была как фарфоровая куколка – обаяшка.

МЭРИ. Она и сейчас ничего. Но Алекс этого не ценит – мне так кажется.

ЭЛЕН. Мама, он и так носит меня на руках.

ВИВИАН. Элен, успокойся. (Мэри, иронично.) Маму просто душит жаба.

МЭРИ. Вив, закрой форточку! На шпингалет.

САМАНТА. Слушайте, вы взрослые тётки, что вы как… молодухи в баре.

Входит Алекс, Пипери, Сью и Тиффани. Алекс несёт спасательный круг, а Пипери проводит экскурсию для девушек.

ПИПЕРИ. А это, леди, наш постоялый двор. В стиле греческого шоп-поп-модерна.

АЛЕКС. Пипери, у нас новые гости.

МЭРИ. Мои лучшие подруги юности. Диско-супергруппа «Леди-Динамит» – Саманта Вуд и Вивиан Грэй.

ВИВИАН. И наша прекрасная Мэри Флоренс.

АЛЕКС. Легендарная группа – много наслышан о вас.

ПИПЕРИ (по-гречески, обращаясь к Саманте). Кэто̀. Но ма̀мо ѝмя Пипѐри! /Привет. Моё имя Пипери! Гречес./

САМАНТА (по-гречески). Эфхарѝсто. Эѝсте эвгѐнико а̀томо. /Спасибо. Вы вежливый человек. Гречес./

АЛЕКС (Саманте). Он по-гречески знает только два слова – привет, меня зовут Пипери.

ПИПЕРИ. Пипери на греческом Перчик. Я остёр на язык, горяч и влюбчив.

СЬЮ. Может быть, проведём экскурсию где-нибудь на пляже?

ТИФФАНИ. Да-да, рядом с коктейль-баром.

МЭРИ. Пипери, займись девушками.

ПИПЕРИ. Я давно об этом мечтаю, мэм. Леди – за мной!

Пипери, Тиффани и Сью уходят.

МЭРИ. Теперь внимание! Вот этот лодочник, бармен, официант, спасатель и одновременно сторож – мой будущий зять.

ЭЛЕН. Мама, на Алексе держится почти всё наше заведение.

МЭРИ. А на мне весь остров! Он, конечно, не банкир, не миллионер, не сын президента…

МЭРИ. Но человек хороший. Я уважаю выбор своей дочери.

АЛЕКС. Мэри, вы добрая женщина. И чтобы не погасить эту доброту, я оставлю вас.

ЭЛЕН. Мама, ты что, действительно, мне завидуешь?

МЭРИ. Доченька, я слишком стара, чтобы завидовать молодым.

ВИВИАН. По-моему, ты сморозила глупость.

САМАНТА. Ну да, старики обычно завидуют молодым.

МЭРИ. А вы что меня уже в старухи записали?

ВИВИАН. Мэри, ты сама-то определись старая ты или молодая.

САМАНТА. Я знаю, она слишком стара, чтобы тащить на себе эту богадельню, и вполне молода, чтобы увлечь какого-нибудь красавчика. Ты-то сама когда выйдешь замуж?

МЭРИ. Никогда. Мужчины не дают наслаждаться свободой. Путаются под ногами, мешают жить.

ВИВИАН. Зачем тебе свобода? Она даже твоей дочери не нужна.

МЭРИ. Она ещё не понимает, что теряет.

ЭЛЕН. Мама, я не теряю, я обретаю любовь и семью. Я была бы безумно счастлива, если бы ты нашла свою любовь. Я сделаю всё, чтобы это случилось. (Уходит.)

МЭРИ. Она что собралась выдать меня замуж?

САМАНТА. Давно пора. Тебе и твоей таверне требуется крепкое мужское плечо.

МЭРИ. Не спорю, отдохнуть хочется, но…

МЭРИ. Я привыкла полагаться только на себя. Пятнадцать лет отдавала кредиты за свою таверну. Пятнадцать лет пахала как проклятая. Страшно остаться без денег!.. (Поёт песню «Money, money, money»).

Работай день, работай ночь,

Чтоб как-то выкрутиться смочь –

Я на ногах уже чуть свет,

И ни копейки лишней нет

Лишь мечту я вижу ту,

Мне достался богатый друг.

Не надо как юла кружить,
