Звенит звонок, студенты вскакивают с мест, не дослушав преподавателя, выбегают из кабинета, чтобы успеть в гардероб, думая избежать очереди. Кто-то только пришёл, кто-то уходит. В маленьком пространстве на лестнице объявляются "две полосы", в плохом самочувствии, с головокружением, тебе приходится уступить дорогу отойдя от перил. Приблизившись к стойке гардероба перед тобой толпа студентов. Работники спешат, некоторые сами забирают свои вещи, другие возмущаются. Ты стоишь, потихоньку пробираясь вперёд, рядом с тобой приятный молодой человек, тебе нравится стоять в этой суматохе, чувствуя парня рядом, который тоже не хочет отходить от тебя. Но тут по каким то причинам ваши номерки отбрасывают, ты почти выходишь из себя, не подавая виду, проходишь вглубь гардероба и находишь свои вещи. Взяв куртку, ты лавируешь среди людей и почти выходишь к выходу. Но тут, среди потока спешащих студентов, этих разговоров и музыки, ты встречаешь те глаза. Этот взгляд среди бесконечной скорости: чистый, запутанный взгляд, явно желающий выбраться из этого апокалипсиса. Завораживающие голубые глаза, смотрящие на тебя. И настолько приятная атмосфера ностальгии, ведь эти глаза напоминали тебе о нём. Ты всегда замечаешь этого парня в коридорах, на лестнице, в гардеробе, в кабинете, снова и снова всматриваясь в эту морскую глубину, размышляя о том, насколько это море любимо тобой. Хочется подойти и обнять его, сказать как ты скучала, как ты любишь его, но понимаешь, что он не знает тебя. Это фантастическое совпадение, которое вводит тебя в транс. И вот, ты счастливая и уставшая практически бежишь к выходу, но внезапно встречаешься взглядом с ним. Ты увлечённо засматриваешься, но понимаешь, что это не тот человек. Ты одеваешься, уже не можешь находиться там, выбираешься сквозь толпу на выход. Эта картина проигрывается у тебя в голове. Ты до сих пор не можешь забыть, как среди бесконечного хауса заметила своё прошлое летнее небо.