Когда-то она была никем, обычной серой мышкой, которая умела петь и писала хорошие стихи. А потом, совершенно случайно попала на кастинг. Там ее заметил один из продюсеров.

Касандра купалась в лучах славы. Она была ужасно популярна и всеми любима. Концерт за концертом, что не песня, то очередной хит. Телевидение, радио... На протяжении пяти лет ее песни держаться в топах на первом месте. Ещё ни у кого из известных исполнителей не было такой колоссальной популярности.

Все эти пять лет жизнь била ключом. Шоу-бизнес затянул. Ночные тусовки, концерты. Ни дня отдыха, ни одной свободной минуты, чтоб прожить для себя. Только работа.

В один прекрасный день Каси перегорела. Она устала и хотела взять тайм-аут на некоторое время. Послав всех куда подальше вместе со своим продюсером, девушка неделю не выходила из дому и не отвечала на звонки.

Френк очень долго и сильно стучал во входную дверь. Его подопечная не выходила на связь вторую неделю. Ему ничего не оставалось, как выломать эту чёртову дверь. Что он, собственно, и сделал.

В доме стояла мертвая тишина. Продюсер прошёлся по дому и в одной из комнат, на белоснежном кожаном диване, он обнаружил Касандру. Девушка лежала головой вниз с открытыми глазами. Лицо и ковер были перепачканы уже засохшей кровью.

Френк приподнял девушке голову и положил на диван. Она была мертва. Безжизненное холодное тело, которое покинула жизнь.

На стеклянном журнальном столике, который стоял около дивана, Френк заметил исписанный блокнот. Каси написала ещё одну, последнюю песню, под названием "Кайф". А возле блокнота был рассыпан белый порошок. Первый раз, один единственный и такой фатальный.

После вскрытия экспертиза показала, что девушка умерла от передозировки наркотиков.

Касандра ушла, ушла на пике своей славы. Была ли ее смерть случайностью? Или же это был единственный способ сбежать от всего и стать свободной?
