Пьеса для кукольного театра

Пьеса для кукольного теарта или театра юного зрителя.

Хозяйка    -  одинокая женщина, молодая пенсионерка.

Тяп            -  белая собака, лабрадор.

Лапа          -  белая кошка.

Баста          -  черный бродячий кот.

Клык        -  бродячий пес.

Милиционер – оперативный работник милиции.

Два злодея – ночные воры.

Женщина в окне – новая хозяйка квартиры.

Кухня малогабаритной городской квартиры. Хозяйка готовит обед и одновременно говорит по телефону. Радиоточка играет легкую приятную музыку. В кухню, играя мячиком, то забегают, то выбегают большая белая собака и маленькая белая кошечка.

ХОЗЯЙКА: (в телефон)… Лидочка, пойми, я уже все давно обдумала. Это самый лучший вариант, да много ли мне, пенсионерке, надо, чистый воздух, садик у дома, а главное, моим Тяпушке и Лапушке там будет намного лучше. Надеюсь, ты приедешь на новоселье?

В это время в очередной раз забегают собака и кошка. Кошка убегает, а собака её догоняет.

ХОЗЯЙКА: (собаке и кошке) Да уймитесь вы, наконец! Дайте поговорить по телефону.

Собака с обиженным видом, а кошка с гордо поднятой головой, уходят.

ХОЗЯЙКА: Короче, всё, эту квартиру я продала, сегодня должна переехать. Уже и грузчиков и машину для переезда заказала. Вот такие у меня дела. … Ладно, не пропадай! Пойду своих зверей кормить, а то так разыгрались, что скоро с ног собьют.

Хозяйка выключает телефон. Берет собачью миску, насыпает туда кашу и кошачью миску насыпает из пакета кошачий корм.

ХОЗЯЙКА: Тяпушка, Лапа, идите кушать.

Хозяйка выходит, а в кухню забегают собака и кошка. Собака хочет подойти к своей миске, но кошка преграждает ей путь и первая подходит к собачьей миске. Собака отходит в сторону, садится и покорно ждет, когда кошка разрешит ей поесть. На минутку заглядывает хозяйка. Она в плаще и с сумкой.

ХОЗЯЙКА: О! Тяп у нас джентльмен, ладно, не обижайте друг друга и не скучайте, я на минутку сбегаю в магазин и вернусь.

Хозяйка уходит. Кошка внимательно рассматривает содержимое собачьей миски.

ЛАПА: Так, посмотрим, посмотрим, что тебе дали. (Поднимает когтем маленький кусочек мяса) И это все? Никакого мяса! Да, Тяп, скоро тебя совсем в травоядные переведут и начнут сеном кормить. Никакого уважения. А ведь ты охотничий лабрадор, тебя дичью должны кормить. Ты дичь-то видел?

ЛАПА: Вот- вот, и я говорю, дожились, позор! Ладно, посмотрим что мне дали.

Кошка подходит к своей миске. А собака с большим удовольствием начинает кушать свою кашу.

ЛАПА: Опять вискас! У меня изжога от этого корма. Хоть бы карасиков купила или мышку принесла.

Кошка лениво ест свой корм, а собака, облизав пустую миску, довольная садится и смотрит на кошку.

ТЯП: Лапа, а что такое дичь?

ЛАПА: Эх ты, дитя каменных джунглей. Хоть бы телевизор смотрел с хозяйкой, а то так дураком и помрешь… . Ну, вот что тебе снится по ночам?

ТЯП: Сниться раннее утро, берег реки, туман, я крадусь в кустарнике. Слышу крик птицы, потом выстрел, что-то упало в воду, я плыву на звук упавшей на воду птицы, хватаю ее зубами и несу хозяйке.

ЛАПА: Вот то, что падает на воду и есть дичь. Понял?

ТЯП: Ух, ты! Хоть бы раз побывать на речке, увидеть, как падает дичь!

ЛАПА: Тебе хорошо, ты хоть гуляешь на улице, а меня и туда не пускают. Всю жизнь провела в этой проклятой квартире!

Кошка с отвращением отодвигает миску с едой.

ТЯП: Хозяйка говорила, что скоро у нас будет свой садик?

ЛАПА: Знаешь, сколько раз я уже слышала про этот садик, не верю.

Лапа с грустью легла и стала смотреть в сторону.

ЛАПА: Если хочешь, можешь доесть.

Тяп с удовольствием доедает корм из миски Лапы. И ложиться рядом.

ТЯП: Да что толку с этой улицы! Сколько раз я подкрадывался к стае голубей, вспугну их, жду выстрела, а никто не стреляет. Одно расстройство от такой охоты.

ЛАПА: Дурачок! В городе охота запрещена. Надо туда, за город, где река, луга, мышки, утки.

ТЯП: Кто ж нас туда пустит?

ЛАПА: А лапы нам на что? А глаза нам на что?

ЛАПА: Нет, купить билет и поехать на трамвае! ... Конечно, удрать. Хотя ты можешь остаться, твое дело. Но знай, пока ты тут будешь пугать голубей, я буду жить на огромном лугу, ловить мышек, пить чистую речную воду, и делать все, что мне захочется. Одна, без тебя.

ТЯП: А как же хозяйка? Она же любит нас, ей без нас будет плохо?

ЛАПА: Если б любила, она мне или воробушка или рыбку на обед поймала, а не эту гадость из магазина.

Кошка презрительно толкнула свою миску.

ЛАПА: Да и тебе могла бы баранье ребрышко или индюшиную шейку купить, а то каша и каша, смотреть противно.

ТЯП: Ребрышко? Это было бы хорошо. А ты думаешь там, на лугу, возле реки есть такие ребрышки?

ЛАПА: Я слышала, что барашки пасутся на лугах, значит, там должны быть и бараньи ребрышки.

ТЯП: Точно! Как же я сам не догадался. Где барашки, там и ребрышки.

ЛАПА: Так что, ты со мной?

ТЯП: Но как мы доберемся? Ты знаешь туда дорогу?

ЛАПА: Я уже все придумала. Каждый понедельник под нашим окном останавливается большая грузовая машина. Она привозит товар в магазин. На ее борту нарисованы рыбки. Значит, она едет на берег реки, где эти рыбы плавают. Мы прыгнем с балкона на эту машину и доедем, куда нам надо.

ТЯП: Ловко! А не боишься прыгать? У нас ведь второй, а не первый этаж?

ЛАПА: Лучше скажи, что ты струсил!

ТЯП: Я струсил?! Да я самая смелая собака на нашей улице.

ЛАПА: Вот и докажи это.

Слышно как подъехала большая машина и остановилась.

ЛАПА: А вот и машина. Пошли, а то опоздаем.

ТЯП: Как, прямо сейчас?

ЛАПА: Или сейчас или никогда! … А ну тебя, как знаешь!

Кошка убегает из кухни. Собака растерянно смотрит вокруг. Она мечется из стороны в сторону, никак не может ни на что решиться. Наконец, решается.

ТЯП: Лапа, стой, я к тебе.

Собака убегает. Слышно, как отъезжает машина. Через некоторое время заходит хозяйка.

ХОЗЯЙКА: Тяпушка, Лапушка? Вы где? Спрятались? А я принесла вам немного вкусненького. Ах вы, негодники, ну где же вы, все равно вас найду. Ладно, кушать захотите, сами придете. … Надо собирать вещи. Хоть я вас и не вижу, но вы наверняка меня слышите. Так вот слушайте. Туда куда мы с вами сегодня переедем, у нас будет отдельный большой дом, без соседей и вы сможете там бегать, лаять, играть сколько захотите. И никто больше не будет вам кричать: «Перестаньте шуметь». Возле дома большой сад, где есть мышки, ползают жучки, летают бабочки и ты, Лапа, наконец, сможешь за всем этим охотиться. Да где же вы, наконец!

Хозяйка ищет своих любимцев, но их нигде нет.

ХОЗЯЙКА: Сбежали?! Сбежали, всего один день не дождались! О горе мне, как же я без них буду жить?!

Высокий деревянный забор, увитый плющом. Слышно звук тормозов. Где-то  остановилась большая машина.

ГОЛОС ВОДИТЕЛЯ (з.к.) : Ах вы, разбойники, а ну, марш отсюда. Ну, я вам сейчас задам!

Слышно собачий визг. У забора появляется Тяп, за ним Лапа. Оба тяжело дышат.

ТЯП: Кажется, оторвались.

ЛАПА: Это все из-за тебя! Он бы нас не заметил, если б не твой хвост.

ТЯП: Я? Это ж ты стала выбрасывать из бочки селедку.

ЛАПА: Я хотела кинуть рыбу на дорогу, чтоб мы потом могли ее подобрать. Я не ты, я хоть о чем-то думаю.

ТЯП: Давай не будем ссориться. Все равно к реке мы уже не доехали. И эта машина пахла совсем не рекой, а каким-то складом или подвалом. Нет, к реке мы бы на ней не доехали.

Собака осматривается.

ЛАПА: Не знаю. Давай, ты иди в ту сторону забора, а я в эту. Потом встретимся тут.

ТЯП: А может, вместе?

ЛАПА: Если будешь таким трусом, я вообще уйду от тебя.

Тяп и Лапа идут в разные стороны. На заборе появляется черный кот.

КОТ: Так, так, так, вот это новости. Нам еще этих двух тут не хватало. Надо срочно сообщить Клыку.

К забору подходит большой серый пес непонятной породы. Он нюхает землю и воздух.

КЛЫК: Чужаками пахнет.

КОТ: Привет, Клык. А у нас гости.

КЛЫК: А, это ты, Баста. И кого к нам на этот раз занесло?

КЛЫК: Я лучше хвост тебе отгрызу, чтоб не умничал.

КОТ: Ладно-ладно, пошутить нельзя. Чуть что, сразу хвост отгрызу! … Двое их. Кошка и пес, оба белые, чистые, домашние. Откуда взялись - не знаю, чего хотят - тоже. Одно понятно, чего-то ищут.

КЛЫК: А может кого-то?

КОТ: Кого здесь искать, кроме нас с тобой?

КЛЫК: Так и я о том же. Помнишь, сколько нас тут было. Славная была стая. От всех могли отбиться, а потом приехала эта черная машина с будкой и всех, кроме нас с тобой, переловили.

КОТ: Если бы я не показал тебе своё укрытие, то и нас бы поймали.

КЛЫК: То, что людей стало больше, это хорошо, больше мусора выбрасывают, объедков всяких, косточек, но соседи они опасные. Никогда не знаешь чего от них ждать. Может, этих двух они послали, чтобы нас найти? Сам говорил - ищут.

КОТ: Вряд ли, уж очень они чистенькие. Прячься, они сейчас вернуться. Послушаем, о чем они говорят.

Клык находит дырку в заборе и прячется. К месту встречи сходятся Тяп и Лапа. В зубах Тяпы колечко колбасы. Он очень доволен.

ТЯП: Вот смотри, что я принес. Можем немного подкрепиться.

ЛАПА: (удивленно) Где ты взял колбасу?

ТЯП: Какие-то добрые люди сидели на скамейке, ели, пили из бутылок, потом пошли в кустарник. Я подумал, что они уже наелись и больше не хотят кушать, вот и взял эту колбасу.

ЛАПА: Глупец! Бежим скорей, они вернуться и начнут искать колбасу.

Слышны крики людей «Вот они, держи вора!». Тяп и Лапа принялись удирать. В забор полетели камни. По забору скользнули тени людей и их крики стали удаляться. Когда все стихло выглянули Клык и Баста.

КЛЫК: Ну, что скажешь? Ты ж у нас самый умный.

КОТ: Нет, они не нас ищут, но они еще опаснее, чем я думал. Они будут колбасу воровать, а люди на нас подумают и начнут на нас охотиться.

КЛЫК: Надо их как следует проучить.

КОТ: Заманим их в ловушку.

Детская площадка. Тяп расположился в песочнике, а Лапа под детским грибочком. После вкусной колбасы они решили немного поспать. Возле грибочка появляется Баста. Он осматривается вокруг. Лапа открывает глаза.

КОТ: Разрешите представиться, местный житель кот по имени Баста. А вас, я слышал, зовут Лапа?

ЛАПА: Клаперия Леопольдовна, с вашего позволения.

КОТ: О! Ваш знаменитый батюшка кот Леопольд, кто ж его не знает!

ЛАПА: Вы действительно знали моего отца?

КОТ: Конечно, конечно! Великолепнейший был человек, ой, простите кот. Мы были друзьями. Я тогда только начинал свою карьеру, а ваш батюшка уже был в зените своей славы. Как ловко он проучил этих наглый мышей.

ЛАПА: Вы говорите, мыши? Здесь есть мыши?

КОТ: Сколько угодно. Разрешите, по случаю нашей встречи, великолепная Клаперия Леопольдовна, угостить вас свежевыброшеным хвостиком от селедки.

ЛАПА: Вы так любезны, пожалуй, я согласна.

КОТ: Тогда пройдемте в мои апартаменты, здесь недалеко мой личный мусорный бак.

ЛАПА: Скажите, любезный Баста, а не видели ли вы здесь где-нибудь речку или луг?

КОТ: Речка? Луг? Не знаю … свалка мусора есть, дождевое болото есть, а речки не видел, а что?

ЛАПА: Дело в том, что …

Лапа и Баста уходят в правую кулису. Просыпается Тяп. К нему подходит Клык.

КЛЫК: (не дружелюбно) Привет.

ТЯП: Здравствуйте, уважаемый …

КЛЫК: Клык, меня зовут Клык. Я здесь самый главный.
