Пьеса в двух действиях

Виктория    -  старшая дочь.

Татьяна        - средняя дочь.

Александра  - младшая дочь

Наталья        - дочь дяди Миши, вторая жена отца сестер.

Дядя Миша – старший брат матери сестер.

Старый, но еще крепкий дом на берегу моря. Доносится шум морского прибоя. Опустевшее семейное родовое гнездо. В доме давно никто не живет. На сцене большая гостиная, она же кухня. Пять дверей. Три в жилые комнаты, одна входная и дверь на веранду. Везде пыль и паутина – следы долгого отсутствия людей. Слышен щелчок  замка входной двери. Входит Вика. Она одета в строгий  деловой костюм, в руках изящный дорогой чемоданчик. На голове светлый платок и темные очки.

ВИКТОРИЯ: Надо же, и замок не поменяли. (подходит к телефону) Может, и телефон работает? ( берет трубку и набирает номер, говорит на английском, синхронный закадровый перевод)

-  Хелло, мистер Чепмен? Это Виктория, нормально доехала, все хорошо.

-  Хелло, Виктория,  вы так не вовремя уехали. Сегодня пришли сразу два новых контракта. Из Стокгольма и Торонто. Я не знаю, что делать.

-  Генри, как вам не стыдно? Я первый раз выбралась в полноценный отпуск.

- Из Торонто - небольшая сумма, и думаю, Освальд сам справиться, но вы же знаете, как долго мы ждали ответа от шведов. Потерять такие деньги только потому, что вы уехали … я в отчаянии.

- Хорошо, отправьте контракт на мою почту. Я найду возможность его посмотреть.

- Виктория, вы золото! Что бы я без вас делал?

(недовольно кидает трубку на свое место, переходит на русский язык) Эксплуататор! Думала, порадуется, что нормально доехала, … нарвалась! Что за люди? На работе, как собачонки на привязи. Сами не живут и другим не дают!

Вика берет чемодан и идет в свою комнату. Как только она уходит, щелкает замок входной двери и появляется Александра. Она громко говорит по мобильному телефону, в руках большая сумка на колесиках. Одета Александра в летнюю одежду свободного покроя и экзотической  расцветки.

АЛЕКСАНДРА:  Послушай-ка, дорогой мой, о какой скидке идет речь? Ты помнишь, что привез мне в прошлый раз? Я еле-еле в ноль вышла, … почему? Потому, что корейские иероглифы от китайских отличаются, и благодаря тебе, я хорошо это выучила. Так что по двенадцать долларов за килограмм,  или гуляй лесом. … Вот и хорошо, дыши озоном, а заодно и я отдохну от попадалова на твои товары, … надумаешь, звони.  ( Саша прячет телефон в карман) Аго-у? Люди? Есть кто живой? … Ух, и пылища!

АЛЕКСАНДРА: Витка! Привет!

ВИКТОРИЯ: Шурка? Здравствуй, ну и вид у тебя.

АЛЕКСАНДРА: Во-первых, лето, а во-вторых, в чем хочу, в том и хожу. Я у себя дома.

ВИКТОРИЯ: Как была пацанкой, так и ...

АЛЕКСАНДРА: Будешь воспитывать, я и матом могу послать. Я женщина самостоятельная и никому ничем не обязанная.

ВИКТОРИЯ:  (улыбаясь) Не буду, слишком соскучилась.

АЛЕКСАНДРА:  Тебя отец вызвал?

ВИКТОРИЯ: Позвонил, сказал, - срочно приезжай, надо уладить семейные дела. Спрашиваю - какие? А он: «приедешь, узнаешь», … прямо тайны мадридского двора. Если честно, думала не ехать, но потом … .

АЛЕКСАНДРА:  Понятно, никак отца простить не можешь?

ВИКТОРИЯ:  Ну, так, остатки обиды бродят по душе… Но как узнала, что все соберутся …. К тому же, давно без отпуска.

АЛЕКСАНДРА:  Вы в своей загранице совсем без отдыха живете?

ВИКТОРИЯ: Так, вырываемся на недельку то на Мальдивы, то в Альпы и все, а чтобы хорошенько расслабиться, раскиснуть, мозги на деревья развесить и нервы в море остудить, то не получается.

АЛЕКСАНДРА:  К нам надолго?

ВИКТОРИЯ: Хочу на месяц, а там как получиться.

АЛЕКСАНДРА: Шик! Здесь столько нового, я тебе новые злачные места покажу. Ажаровы, помнишь, их сын Степка за мной ухаживал, построили эллинг и гостиницу, вместо пансионата «Спутник» теперь казино, в Лазурной бухте заканчивают строить аквапарк. Скоро здесь будет полноценный европейский курорт.

ВИКТОРИЯ: Ну, до Европы нам так далеко, что ты и не представляешь.

АЛЕКСАНДРА: Ой, ой, ой! Как мы нос задрали!

ВИКТОРИЯ: Ну, их к лешему! … Сколько ж мы не виделись?

АЛЕКСАНДРА:  Лет семь, даже больше.

ВИКТОРИЯ:  (загибает пальцы) Мама погибла тридцатого апреля, я уехала второго мая, да, семь лет и три месяца.

АЛЕКСАНДРА:  А, время-я, как один день. Ты там, в Германии, нашла кого-нибудь или  одна?

ВИКТОРИЯ: Имеешь  в виду замужем? Нет, не замужем.

АЛЕКСАНДРА: Неужели немцы такие противные?

ВИКТОРИЯ:  Немцы, как немцы. Если честно, то некогда. Когда сильно припечет, идешь в клуб для одиноких, пар выпустишь, и опять работа. А немцев там не так уж много. Турки, наши, много из бывшей Югославии, вся Европа перемешалась.

АЛЕКСАНДРА:  А я два раза была замужем, и в третий собираюсь. Люблю я это дело!

ВИКТОРИЯ:  Что, вальс Мендельсона нравиться?

АЛЕКСАНДРА: Я о другом. Люблю «подстрелить» мужика и на пояс повесить. Пусть трепыхается, пока не понял, что попался.

ВИКТОРИЯ: Смотри, как бы тебя на пояс не повесили?! …

АЛЕКСАНДРА: Пусть пробуют, я их жеребячью породу насквозь вижу. Одной рукой за нужное место  держишь, а  другой ужин подаешь, и никуда он, касатик, не денется.

ВИКТОРИЯ: Молодая еще. Самые опасные мужики, которые слово «нет» воспринимают, как оно пишется, а не как произносится.

АЛЕКСАНДРА: Больно мудрено?

ВИКТОРИЯ: Вырастишь, поймешь.

АЛЕКСАНДРА: Вот с детства слышу от тебя эту дурацкую фразу! Еще раз так скажешь, пошлю на хрен!

ВИКТОРИЯ: Извини, вырвалось, больше не буду. Шур, давай наведем  порядок. Отвыкла я от нашего национального достояния.

ВИКТОРИЯ:  Грязь, пыль, беспорядок, ух, как я это ненавижу!

АЛЕКСАНДРА:  Понятно, немецкий дух - штука заразная.

Сестры надевают халаты, берут тряпки, швабру и ведро, открывают все двери и начинают уборку.

ВИКТОРИЯ: У нас в офисе влажная уборка два раза в неделю и каждый день пылесос.

АЛЕКСАНДРА: А дома сама убираешь?

ВИКТОРИЯ: Зачем, есть домработница, филипинка. Я прихожу, все чисто, помыто, постирано и, по списку, полный холодильник.

АЛЕКСАНДРА:  Ух, ты! Живут же люди.

ВИКТОРИЯ:  К хорошему быстро привыкаешь. А кто мешает вам так жить?

АЛЕКСАНДРА: Наверное, бедность.

ВИКТОРИЯ: А я думаю, преодоление трудностей - наш национальный вид спорта. Ой, даже говорить не хочу об этом, злиться начинаю. Расскажи, как сама живешь? Танька звонила года полтора назад, так что в основном я в курсе семейных дел.

АЛЕКСАНДРА: У папочки новая молодая жена.

ВИКТОРИЯ: Знаю. Ты про себя расскажи.

АЛЕКСАНДРА: Когда ты после скандала с отцом уехала, Танька целыми днями ревела в своей комнате, а я, получив аттестат зрелости, вышла замуж за первого встречного, лишь бы удрать из дому.

ВИКТОРИЯ: Я его знаю?

Виктория подняла гирю на старых часах и выставила время.

АЛЕКСАНДРА: Вряд ли, Рустам торговал шаурмой на пляже, хотя, может, и видела.

АЛЕКСАНДРА: Да мне пофигу, татарин, еврей или узбек, я не расистка, главное он любил меня. Родился сын Егор, потом я вышла замуж за мичмана из Севастополя.

ВИКТОРИЯ: А Рустам, что ж, разлюбил?

АЛЕКСАНДРА: Огонь и вода долго не уживаются.

ВИКТОРИЯ: Кажется, догадываюсь, кто огонь, а кто вода.

АЛЕКСАНДРА: Ой, ой, ой! Можно подумать ты из другого теста.

ВИКТОРИЯ: Так что дальше?

АЛЕКСАНДРА: С мичманом развелась два года назад.

ВИКТОРИЯ: А этот чем не угодил?

АЛЕКСАНДРА: Не хотел, чтоб я занималась бизнесом. Думал, я буду образцовой военной клушей, сидеть дома задницу отращивать. При разводе, чтоб не делить квартиру, оставил мне старую дачу в Балаклаве, я перестроила её под полноценный большой дом и теперь там живу. А сейчас за мной ухаживает капитан второго ранга. Настоящий полковник, вдовец, через два года на пенсию. Ищет тихую бухту для постоянной швартовки.

ВИКТОРИЯ: Это ты-то тихая бухта?

АЛЕКСАНДРА: Откуда я знаю, по каким штормам его носило! Все относительно.

ВИКТОРИЯ: А кто надоумил бизнес открыть?

АЛЕКСАНДРА: Егор подрос, скучно стало, да и не люблю я от кого-то зависеть. Знаешь, как звучит основной принцип демократии в нашей стране: «Хочешь сей, а хочешь куй, на худой конец торгуй».  Рустам и его родственники научили, где купить, как продать. Начинала с места на базаре, а сейчас у меня в Севастополе два небольших магазина. Пока в аренде, но … надеюсь, будет и свой.

ВИКТОРИЯ: У меня тоже дом под Мюнхеном и шеф англичанин.

АЛЕКСАНДРА: Он только шеф или …?

ВИКТОРИЯ: Уж два года, как только шеф … и не качай головой. Они смотрят на нас, как на обезьян, спустившихся с дерева. Так, что по-другому в бизнес не войдешь.

АЛЕКСАНДРА: И как тебя занесло к англичанину под Мюнхен?

ВИКТОРИЯ:  Путаная история.

АЛЕКСАНДРА: Расскажи, когда еще встретимся.

ВИКТОРИЯ: В Москве я работала помощником у одного адвоката. А его сын учился в Англии. Ну, короче, не столько учился, сколько пьянствовал и гулял. Папаша, как мог, терпел, но дошли слухи, что сынок собрался жениться, там в Англии. Папаше бы самому съездить, разобраться, но у него как назло много работы. Короче, посылает он меня к своему сыну.

АЛЕКСАНДРА: А жена адвоката в воспитании не участвует?

ВИКТОРИЯ: Я не знаю, где мамаша этого оболтуса, а жил тогда адвокат с молоденькой студенткой. Короче, приезжаю в Лондон, на квартире сыночка нет. На звонки не отвечает. Открываю папашиным ключом, жду. Появился сынок на третий день со своей барышней. Представляешь, парню двадцать один, а ей, извините, под сорок. Выпили, познакомились. Дама состоятельная, влюблена в юнца до безумия и представляешь, на второй день приревновала его ко мне. Закатила скандал, забрала у него все деньги, и уехала. А хозяйка квартиры тут же выставила нас на улицу. Я, естественно, папаше звонить: вышли денег. Адвокат вместо денег выслал два билета в Москву. А адвокатенок этот домой ни в какую, да и мне, честно говоря, в Англии понравилось. На еду пару сотен было, сдали билеты и стали скитаться по хазам его собутыльников.

АЛЕКСАНДРА: Ничего себе! Наша строгая умная Вика жила в бомжатниках?!

ВИКТОРИЯ: Иногда сами не знаем, на что способны. … Ну и, когда мы стали считать последние монетки в кармане, проснулась его мадам. Толи соскучилась, то ли протрезвела. А мадам надо сказать не простая, а со связями. Чтоб избавиться от меня, она  сделала мне  рабочую шенгенскую визу, и пристроила к своему другу в Германию.

АЛЕКСАНДРА: А как же сынок адвоката?

ВИКТОРИЯ: Как жил, так и живет со своей «чековой книжкой», иногда перезваниваемся.

АЛЕКСАНДРА: И много зарабатываешь у этого англичанина?

ВИКТОРИЯ: Четыре тысячи евро зарплата, плюс бонус за каждый заключенный контракт, там он называется провизион. Мы проводим юридическое сопровождение контрактов наших клиентов.

АЛЕКСАНДРА: И большие бонусы?

ВИКТОРИЯ: От суммы сделки. Самый большой пять тысяч, но это было только дин раз.

АЛЕКСАНДРА: Живут же люди! Мне весь сезон надо вкалывать, чтоб столько заработать.

ВИКТОРИЯ: Чистыми остается не так много. Налоги, счета, страховка, домработница, кредит за дом и машину. Так, … на всякий случай свободных денег тысяч десять держу на счету.

АЛЕКСАНДРА: Ничего себе! У меня оборотных средств в пять раз меньше.
