- Эй, куда села?! Ну-ка, давай, вали отсюда! А то сейчас как наваляю! — кричала пропитым голосом в мой адрес бомжиха неопределенного возраста.

- Да уйду, уйду сейчас. Не кричи ты так! Разоралась...

Только присела на цоколь у входа в метро. Ужасно болели ноги, хотела передохнуть. Так и тут гонят, боясь конкуренции.

- Ты чё, не всасываешь?! — опять начала кричать бомжиха.

Я поспешила подняться, хотелось как можно скорее уйти прочь от этой невменяемой. Мало ли что у нее в голове? Да, и лишнее внимание не хотелось привлекать к своей персоне, чтоб полиция в обезьянник не забрала.

Много месяцев я сторонилась людей. Особенно после того случая, когда около рынка столкнулась со своей бывшей подругой и ее мужем.

- Извините, вы ошиблись.

- Не могла я ошибиться, это точно ты! — продолжала утверждать женщина.

Я больше ничего ей не говорила, предпочла побыстрее уйти. Слышала только, как она говорила обо мне своему мужу и чувствовала на своей спине их взгляды.

- Это Аська, моя подруга. У нее был свой бизнес...

- Может ты ошиблась? — перебил ее муж.

- Да нет же! Это точно она. После смерти мужа и детей она бесследно исчезла...

Да, была у меня семья. Был и бизнес. Только вот плохие люди убили мою семью, а дело всей моей жизни себе загребли. Теперь я бомжиха. Лучше бы я тогда тоже умерла, чем вот так жить, в канаве... Даже на могилу к ним не могу сходить, так как не знаю, где она находится. Если она вообще есть.

Не знаю, сколько времени я тогда шаталась по улицам... грязная, в тряпье. Совершенно ничего не помнила о себе. Люди от меня шарахались, как от прокаженной, а я не могла понять, что в моей жизни не так?

Постепенно, шаг за шагом, память ко мне возвращалась. Это было очень болезненно. Каждое утро, каждый божий день я просыпалась от своего собственного крика, вся мокрая от слёз. Сердце сначала сжималось в груди, а потом билось с такой скоростью, будто норовило выскочить.

По сей день снится один и тот же сон, снится уже очень долго. Иной раз, даже страшно ложиться спать...

Еду в машине. Сижу на переднем сидении, около мужа. Поворачиваюсь назад, к детям. В этот момент чувствую сильный удар со стороны водителя. Машину сносит с дороги в кювет. Мой ремень безопасности был отстегнуть и я вылетела через боковое стекло, когда машина перевернулась в воздухе. Очнулась на сырой земле, всё тело болит и нет сил подняться. Руки и голова в крови. Не далеко от меня прогремел взрыв, наша машина загорелась.

Все мои старания по восстановлению документов были тщетны. Официально меня считали погибшей. А сколько таких, мозговитых, бомжевало? Много... Только я старалась не расставаться со своими мозгами. Надеялась, что образование, когда-нибудь, но поможет мне выбраться из этой выгребной ямы. Как говорят: "Надежда умирает последней".

Ближе к вечеру я вернулась к себе, на заброшенную стройку. Вокруг ни души и гнать в три шеи никто не будет, как это бомжиха, сегодня утром. Пол года назад я обнаружила это место, когда пряталась от полиции. У ближайшего мусорника повезло найти много картона и полиэтилена. А ещё кто-то выбросил старые вещи. Их я тоже забрала. Из всего найдено соорудила себе небольшой шалаш. Старые вещи служили мне кроватью и одеялом. С тех пор это мой дом.

Единственным заработком у меня была расклейка объявлений. Одна женщина согласилась мне дать эту работу. Только с одним условием, я буду делать это ранним утром, около пяти часов, пока на улице безлюдно.

Всю жизнь, сколько себя помню, я ужасно боялась собак. Старалась обходить десятой дорогой даже маленькую шавку. А сегодня, как на зло, около меня крутилась целая свора. Видимо они учуяли мой страх. Сначала одна, а следом за ней и остальные, начали на меня громко лаять. Я доклеила последнее объявление и спрятала баночку с клеем обратно в сумку. Кинулась бежать. Бежать как можно быстрее и подальше.

Свора бежала вслед за мной, непрерывно лая. Перебегая дорогу, я не заметила приближающуюся машину. Ослепительный свет фар. Глухой удар и адская боль во всем теле. Ко мне подбежал водитель и что-то начал говорил. Но, я не могла разобрать слов. Перед глазами все потемнело и я отключилась.

Первый раз в жизни я рада, что меня чуть не загрызли бездомные собаки и сбила машина. Теперь у меня есть новый дом и семья. Остальное осталось далеко в прошлом.