Пьеса в 3-х действиях

Пьеса «Ошибка Марка Фабия» является авторской трактовкой событий, произошедших около двух тысяч лет назад. Автор, при изучении Евангелия, обратил внимание на два момента, как ему показалось, не имеющие своего логического разрешения.

Момент первый: Понтий Пилат, наместник Кесаря и прокуратор Иудеи, обладал неограниченной властью, но при этом так и не смог спасти жизнь Иисусу. А как зафиксировали все четыре Евангелия, он  хотел сделать это.

Момент второй: противоречие между Иисусом и действующим тогда иудейским духовенством, были очень велики, это бесспорно. Духовенство в иудейском обществе играло лидирующую роль. Книжников и фарисеев в то время больше интересовали материальные выгоды от своего лидирующего положения, чем реальная работа по духовному совершенствованию своих сограждан. Этой болезнью, кстати, впоследствии страдали многие духовные конфессии. Но именно книжники и фарисеи обладали полными знаниями истории своего народа.

Священные иудейские книги, послужившие основой современного канонического Ветхого завета, напрямую указывали, что преследование Пророка, посланного Богом своему народу, сильно наказуемо. Не знать этого книжники и фарисеи  просто не могли. Инициировать казнь Иисуса для них было равносильно самоубийству.

Но если предположить, что в событиях двух тысячелетней давности участвовала «третья сила», которая была настолько могущественна, что легко манипулировала и Понтием Пилатом и местным самоуправлением в лице Синедриона, то оба вышеуказанных момента получают своё логическое разрешение.

Для наглядности можно сравнить почерк этой «третьей движущей силы» евангельских событий с почерком современных спецслужб. Например, убит общественный лидер или даже президент страны. Чем сильнее и могущественнее тайная организация, совершившая преступление, тем меньше шансов у общественности узнать о её причастности к преступлению.

Пьеса «Ошибка Марка Фабия» – современная.  Автор сознательно смешал стиль общения тех далёких времён с некоторыми фразеологическими оборотами современности, показывая тем самым, что взаимоотношения людей за прошедшие две тысячи лет почти не изменились.

Если кто-то из искренне и глубоко верующих христиан найдёт в пьесе, какие-либо отклонения от общепризнанных канонов христианской веры, то автор заранее просит у таких людей прощения. Целью пьесы является не оскорбление чьих-либо религиозных чувств, а, наоборот, побудить людей, пришедших на спектакль или прочитавших пьесу, самим взять в руки Библию и ещё раз, а кому-то и впервые в жизни, прочитать все четыре Евангелия.

• Учитель – проповедник и лекарь

• Понтий Пилат – прокуратор Иудеи

• Марк Постумий Фабий – член тайного совета Рима и начальник стражи Рима

• Луций Антилий – начальник тайной службы в Иудее

• Спурий Корвилий – начальник мытарей в Иудее

• Валерия – жена Понтия Пилата

• Каиафа – первосвященник Иудеи

• Ирод Антипа – сын ирода Великого, правитель Галилеии и Пиреи

• Первый Ученик – последователь  Учителя

• Второй Ученик – последователь Учителя

• Ученики проповедника

На сцене покои дворца Ирода Великого в Иерусалиме. Здесь останавливается Понтий  Пилат, во время визитов в Иерусалим. Традиционный иудейский орнамент сочетается с римским стилем. Слева на сцене - бюст императора Тиберия. Из мебели -  большое удобное кресло, в котором наместник принимает посетителей. За ним мраморная конторка и небольшой жертвенный очаг. На заднем плане тяжелые шторы скрывают две двери. Справа на сцене – главный вход в покои. У главного входа стоит стража.

Со двора доносятся звуки: бряцание оружия, крики командиров, топот смены караула.

На сцене в своем кресле сидит Понтий Пилат. Через левую, скрытую шторами дверь входит Валерия.

Валерия: Тебе опять нездоровится?

Валерия положила руки на плечи Пилату

Понтий Пилат: Раньше мои раны ныли только перед морским штормом. Я специально уехал из Кесарии, когда почувствовал себя плохо, но никакого шторма на побережье так и не было. Более того, вот уже неделю, как ветер не шелохнет ни одной травинки в этой проклятой стране, а солнце, проходя по небу, не встречает ни одного облака.

Валерия: Только бы ты не заразился одной из местных болезней. Что у тебя болит?

Понтий Пилат: Не бойся, у меня нет жара, и внутренности исправно принимают пищу. Дают о себе знать мои старые боевые раны, но даже не это беспокоит меня.

Валерия:  У тебя нехорошие предчувствия?

Понтий Пилат: Да, но только я не решался это сказать.

Валерия:  Большая часть жизни позади. Что может с нами случиться? В Риме тебя ценят, а здесь все бояться и уважают.

Понтий Пилат: Ты права, моя Валерия. И все-таки предчувствия редко обманывают старого легионера.

Валерия:  Подождем, может, твои слова напрасны.

У входа перед стражей останавливается человек. Стражник ударил мечом о щит.

Понтий Пилат: Кажется, ждать пришлось недолго. Кто там?

Входит  начальник караула.

Начальник караула: Наместник, к тебе Спурий Корвилий, начальник мытарей.

Понтий Пилат: Впусти его. (Обращаясь к Валерии) Валерия, иди к себе, возможно, у меня будут важные государственные дела.

Валерия уходит в ту же дверь, в которую пришла.

Входит Спурий Корвилий. Начальник караула уходит.

Спурий Корвилий: Прости, Пилат, что пришел без твоего вызова и возможно, отрываю тебя от  других дел, но я подумал, - « Что может быть важнее для меня, чем казна кесаря?». Скотоводы юга провинции постоянно жалуются на падеж скота и большие убытки. Наш император может недосчитаться нескольких сот своих талантов.

Понтий Пилат: Успокойся, Спурий, я давно нахожусь на службе у нашего Великого Тиберия, и часто бывал по его приказу в разных покорённых провинциях. Ещё ни разу эти неблагодарные варвары добровольно не увеличили сумму своих податей. Их разум настолько ничтожен, что не в состоянии понять великой радости служить нашему императору, а что касается Иудеи, то, как только я ступил на эту землю, постоянно слышу, как плохо идут дела у местной знати.

Спурий Корвилий: У здешних жителей есть обычай: десятую часть доходов они отдают в Храм своего Бога.

Понтий Пилат: Да, я знаю, причём и Бог и Храм у них один. Невероятно экономные люди.

Спурий Корвилий: Мудрый Пилат, как всегда, краток и точен. Так вот, во время моей беседы с первосвященником Каиафой, он жаловался мне, что большинство граждан даже от своего Бога пытаются утаить доходы и отдают на Храм значительно меньше, чем могли бы.

Понтий Пилат: Сокрытие доходов в этой стране, что-то вроде национальной игры. Каждый хочет казаться беднее, чем он есть на самом деле. Поэтому под твоим началом служат самые твёрдые и непоколебимые люди. Назначение каждого мытаря проходит лично через меня.

Спурий Корвилий: Прокуратор прикажет послать две турмы всадников и наказать нерадивых скотоводов?

Понтий Пилат: Великий Рим силён не только благодаря непобедимой армии, но, и потому, что наказывает только виновных. Тех, кто ему предан, он награждает и поощряет.

Я прикажу начальнику тайной службы послать своих лазутчиков. Они точно всё разузнают и доложат. Те, кто напрасно жаловался, заплатит вдвойне, за себя и за тех, кто платил честно. Я, надеюсь, такие тоже есть?

Спурий Корвилий: Честные люди есть у всех народов.

Понтий Пилат: Спурий, мне кажется, ты пришёл  ко мне  не только поэтому делу. Твоё дело хоть и важное, но не является таким срочным, чтоб не дождаться вечера, когда спадёт эта ненавистная жара.

Спурий Корвилий: Ничто не утаиться от Мудрого Пилата. Мои люди везде и они часто узнают новости быстрее, чем твои стражники.

Понтий Пилат: Говори!

Спурий Корвилий: Видимо, мой гонец из Кесарии  обогнал твоего гонца. Хочу сообщить тебе, что в порт зашёл корабль из Рима.

Понтий Пилат: Какой корабль?

Спурий Корвилий: Военный.

Понтий Пилат: Мы ожидали его не ранее, чем через три месяца. Когда был последний конвой в Италию?

Спурий Корвилий: Корабль сопровождения со сменой солдат, почтой и узниками ушёл месяц назад. Он не мог так быстро войти в воды Тибра и вернуться. Я подумал, что ты ждёшь каких-то гостей из Рима или специальный груз, поэтому первым поспешил к тебе с этим известием.

Понтий Пилат: Спасибо за верную службу, Спурий. Командир тайных лазутчиков, Луций Антилий, найдёт тебя, и вы вместе обсудите план совместных действий против должников Кесаря. Если понадобится, то Сирийская ала всадников поступит в твоё распоряжение. Сирийцы ненавидят иудеев, так что месть будет страшной.

Спурий Корвилий уходит.

Валерия: Всё нормально? Надеюсь, ничего срочного или важного?

Понтий Пилат: (обращаясь к себе) Ну, что, старый солдат, именно это ты и предчувствовал?

(обращаясь к Валерии) Ты  права, обычные ежедневные дела. Возьми свою рабыню, двух стражников, и сделай в городе все необходимые  покупки. Возможно, сегодня вечером или завтра утром мы возвратимся в свою резиденцию в Кесарии. Думаю, на побережье мне будет гораздо легче.

Валерия уходит через главный вход.

Понтий Пилат: (обращаясь к себе) Неужели что-то случилось с императором! Ах, как это не вовремя! Новый император – это новые назначения. Я так надеялся закончить здесь свою службу Риму и с почетом отправиться на покой.

(встревожено оглядываясь): Ну, где же он?! На него это не похоже. Уже через час прибегут гонцы от Ирода спрашивать, что случилось, почему так неожиданно пришёл корабль из Рима.

Через стражу, не останавливаясь, входит в покои Луций Антилий.

Понтий Пилат: Я ждал тебя, Луций Антилий.

Луций Антилий: Я отстал от людей Спурия, но только для того чтобы добыть больше сведений, и как можно точнее всё изложить тебе, Пилат.

Понтий Пилат: Говори, что знаешь.

Луций Антилий: В наш порт действительно зашёл военный римский корабль. Я говорил с командиром. Они прочёсывают побережье в поисках пиратов. По его словам, недавно с Кипра бежали узники. Они захватили несколько рыбацких лодок и напали на греческое торговое судно.

Понтий Пилат: Но это было четыре месяца назад. Ты сам докладывал мне об этом. Если не ошибаюсь, греческое судно было пустым, без товара и к тому же с пробоиной после шторма.

Луций Антилий: Память Мудрого Пилата, как у юноши. Всё было именно так.

Понтий Пилат: Так, кого же ищет в наших водах военный корабль?

Луций Антилий: Если я закончу свой рассказ, то может истина откроется для тебя.

Понтий Пилат: На всех эта жара действует усыпляюще, а я, наоборот,
