Александр Дегтярев — 25 лет, госслужащий

Тамара Геннадьевна — начальник Дегтярева

Михаил Горошников — молодой особист

Лейтенант Семилов — 28 лет, командир эскадрильи

Алексей Наумов — 27 лет, летчик

Василий Карпенко — 30 лет, летчик

Марина Гольцова — 23 года, молодая летчица

Андрей Морозов, бывший капитан

Майор Головко, партизан

Казалось, тот момент прошёл, когда он распрощался с прежней жизнью, впереди его ждало неизведанное, то, чего он сам не мог представить, но то, что с ним в действительности произошло.

В один из прекрасных летних солнечных дней, на редкость в городе, Александр как обычно вышел из своей скромной квартиры небольшого пятиэтажного дома. Он думал о том, что те люди, которые его раньше окружали, никогда уже такими не будут, а может, он их начнет воспринимать по-другому, странное волнение и тревога в этот день почему-то сковывали его душу.

Александр сел в маршрутку, как всегда полную, люди, ропща и негодуя, стремятся к выходу, еле успевая платить за проезд. Водитель автобуса неторопливо выполнял свой график движения. Становилось всё жарче. Александр начал считать остановки, на работу опаздывать нельзя, вообще он часто их считал, чтобы хоть как-то отвлечься от тесной толпы людей в автобусе, но не всегда это удавалось: то на ногу наступят, кому-то нужно быстрее всех пройти к выходу, и, попирая остальных пассажиров, протискиваться к впереди сидящему кондуктору.

Дегтярёв выходит на своей остановке, а точнее выпадает с автобуса. Лучи солнца ярким светом блеснули в его глаза, они уже начали прогревать остывшую за ночь землю.

Весь день провозился с бумагами, беготня, начальство, новый график выездов, одним словом — работа.

Дежурная машина подъехала несколько раньше, чем планировалось.

Водитель: Куда едем, Саш?

Александр Дегтярев: Начальство скажет.

Непременно появилось и начальство, деловитая женщина, строгая, за это её уважали.

Начальник: Задание тебе, Дегтярев, поедешь к Горошникову, к старику этому, там небольшие проблемы с документами, он инвалид с войны, приехать не может сам, разберись, что к чему.

Александр Дегтярев: Будет сделано…

В принципе, Александр был предан своей работе, для него, что просьба начальства, что приказ, главное выполнить её качественно.

Начальник: Да, и не забудь, завтра у тебя приём…

Александр Дегтярев: Помню, Тамара Геннадьевна.

Недовольный водитель стоял в это время рядом, ему не хотелось никуда ехать в такую жаркую погоду, да ещё и в деревню по пыльным дорогам.

Александр Дегтярев: Готов?

Начальник (вдогонку): И долго там тоже не оседайте…

Александр Дегтярев (бросив взгляд на водителя): Тамара Геннадьевна, а мы быстро будем ехать, правда?

Водитель (потупив взгляд): Быстро, быстро…

До деревни ехать предстояло 50 километров, мчались действительно быстро. Водитель всю дорогу молчал, и у Александра не было настроения для беседы.

Водитель (переругался): Вот, чёрт!

Александр Дегтярев: Что на этот раз?

Забарахлил мотор. Жигули медленно останавливались. Вдали уже виднелись деревянные дома, не успев окончательно выехать из леса, машина встала.

Водитель: Сейчас посмотрю…

Открывает капот автомобиля.

Александр Дегтярев: Может, я пока пешком дойду?

Водитель: Подожди, посмотрю сначала…

Дегтярёв улыбнулся и закурил. Вредная привычка, а бросить никак не решался, нервы.

Через некоторое время.

Александр Дегтярев: Что там?

Водитель: Делаю, делаю…

Александра забавляла водительская тревога.

Александр Дегтярев: Ты же мастер на все руки!

Александр Дегтярев: Кто-то другой есть?…

Водитель (самодовольно): И, вправду! Сейчас ещё раз подкручу и…

Досказать задуманное водителю не пришлось. Александр стоял рядом с машиной. Взрыв. Огненная масса накрыла застрявших в лесу из-за неполадки машины обоих спутников дороги, осколки и мелкие части разорвавшегося автотранспорта разлетелись в разные стороны.

Неизвестно сколько часов или минут прошло в искажении пространства и времени. Последнее, что почувствовал Александр: пронзительную, и в тоже время, острую боль всего тела. Наступила темнота.

Голос: Чего развалился?

Александр открыл глаза. Перед ним стоял офицер в мундире времён Великой Отечественной войны 1941—1945гг.

Голос: Повторяю, не время разлёживаться…

Александр был в недоумении. Он лежал на том же месте, где находилась служебная машина, никакой боли Дегтярёв не испытывал, лишь легкую усталость. «А где же водитель?» — подумал он, — «И откуда взялся офицер в форме?»

Голос: Контузило? Немцы закончили уже стрелять, в окопы не успел зарыться?

«Что за странные вопросы задаёт этот вояка?» — всё ещё размышлял Александр. Надо было отвечать.

Александр Дегтярев: Видимо, не успел… (говорил то, что пришло первое в мысли).

Александр закончил гуманитарный факультет, неплохо распознавал знаки различия, воинские звания и должности военных, и дипломную работу он защищал по военной тематике.

Голос (ругается): Фашистские стервятники успели подбить наш аэродром, суки, подожгли две машины, неожиданно подкрались.

Александр встал, отряхнулся. Только на нём почему-то оказалась гимнастерка лётчика, а не своя, гражданская одежда. «Маскарад» — пришло ему в голову. В нагрудном кармане Дегтярёва уже лежал военный билет с точно такой же фамилией, именем, отчеством, что он носил при своей современной жизни.

Александр ничего не понимал, что с ним происходит. Растерянно и с волнением начал задавать вопросы.

Александр Дегтярев: Давно репетируете? Фильм снимаете?

Голос (недоуменно): Фильм говоришь? Но-Но…

В округе поблизости всё тот же стоял лес, только корпуса деревянных домов уже не скрывались вдали. Где заканчивались деревья, и уже начиналась кромка поля, стояли прикрытые навесом самолёты, виднелись траншеи, тянущиеся извилисто по всему краю леса, и возле них брезентовые палатки.

Александр Дегтярев: Куда деревеньку-то дели?

Голос: Какую деревеньку? Не было тут ничего. …И, вообще, с тобой всё хорошо?

Голос, на который отвлекался Дегтярев, оказался в дальнейшем голосом лейтенанта Семилова.

Александр Дегтярев: Ну, ту самую… (обращает внимание на звёзды на погонах собеседника) Товарищ лейтенант, вы водителя моего не видели?

Лейтенант Семилов: Когда это у тебя водитель появился?

Александр Дегтярев: Он у меня всегда был.

Лейтенант Семилов: Нет, с тобой точно не всё в порядке…

Нервное расстройство овладело Александром.

Александр Дегтярев: Слушайте, в норме я, пойду-ка лучше назад, а то мерещиться уже началось.

Лейтенант Семилов: Куда назад собрался? В сторону врага?

Александр Дегтярев: Какого врага?

Лейтенант Семилов: Обычного… Ладно, не боись, паренёк (подмигивает), иди лучше, может, спиртного нальют, а то совсем голову потеряешь.

Лейтенант Семилов кивнул головой в сторону палатки, на которой в белом овале был начертан красный крест. Александр молча, неспешной походкой, направился в указанную ему палатку. Характер у него был не слабый, можно сказать волевой, первые признаки разума стали возвращаться. «Неужели попал в прошлое?» — посетила мысль. И тут же: «Да, нет, чушь какая-то!» И опять: «Ехал по своим рабочим вопросам в деревню, а попал в самую гущу военных событий 65 летней давности». Мысли о постановке военного фильма стали отпадать по мере складывающейся обстановки, уж более реалистично выглядели раненные солдаты, когда Александр проник в палатку, услышал скрежет от пронизывающей боли зубов раненых, много крови. Немолодая медсестра то и дело металась от одного бойца к другому. Рядом умело орудовал какими-то медицинскими инструментами доктор, также одетый, как и медсестра, в помаранный красными пятнами белый халат. Картина не впечатляла: к смраду и вони подгоревшего человеческого мяса подбавлялись стоны и крики изнывающих от боли солдат. Становилось не по себе, и надо было признать, Александр оказался в прошлом, но не в обычном прошлом, а героическом.

Медсестра: Чего встал как вкопанный пень? Ранили тебя что ли?

Александр Дегтярев: Да уж, ранили, как в посёлок не доехал на жигулях, так до сих пор опомниться не могу.

Медсестра (осматривая Дегтярева): Какие такие Жигули? Вроде на вид ты, если только контуженый, не более того…

Александр Дегтярев: Вот, именно… Скажите, где я очутился?

Медсестра: Неслыханно. Нашёл, что спросить!

Александр Дегтярев: Какое-то военное время… Год бы знать?

Медсестра: Память отшибло?

Александр Дегтярев: Вроде, не должно…

Медсестра: Неужто? Смотрю я на тебя, несёшь ерунду, год спрашиваешь…

Александр Дегтярев: Это я так… Чтоб понимать. Только чего не пойму?…

Медсестра: Будет тебе… (наливает четверть стакана спирта). Ну-ка, выпей-ка лучше, авось, полегчает! (Дегтярёв залпом выпивает содержимое). (Продолжает) …И не приставай больше с глупыми вопросами, видишь, дел хватает (кивает в сторону раненных бойцов).

Александр Дегтярев (растерянно): Я тогда пойду?

Медсестра: Иди, иди уже…

Александр Дегтярёв вышел из палатки. «И что дальше делать?» — подумал он, — «надо пройтись, осмотреться, иного выбора не остаётся, как влиться в ряды остальных красноармейцев, раз уж образовалась такая боевая обстановка».

Проходя возле одной палатки, Александра окликнули: О, Дегтярёв явился, где пропадал?

«Вот тебе и встреча!?» — прикинул Александр.

Два крепких, молодцевато выглядящих лётчика, улыбались подошедшему к ним Александру.

Александр Дегтярев: Не узнаю…

Один из голосов (удивленно): Это же я, Василий Карпенко, ты что?

Второй голос: Разрешите представиться, Алексей Наумов!

Два молодых бойца были противоположностью друг другу. Василий Карпенко слишком серьёзно относился буквально ко всему, Алексей Наумов над серьёзностью товарища нередко подшучивал, у него это получалось, и, порой, путём обид. Со стороны Василия шутки не воспринимались, но они всё же оставались хорошими друзьями. Алексей Наумов был небольшого роста, шатен, с зелёными глазами. Василий Карпенко, наоборот, светловолосый, с яркими голубыми глазами и высоким ростом.

Василий Карпенко: Саш, присаживайся к нам, видел, как налетели?

Александр Дегтярев: Смутно…

Алексей Наумов: Конечно, смутно, если своих боевых друзей не узнаёт.

Василий Карпенко: Жаль, не успели… так бы по самолётам и дали им бой!

Александр Дегтярев (задумчиво, вслух): Летать!? Ничего себе…

Алексей Наумов (усмехнувшись): Не говори. Поразительно.

Александр Дегтярев: Не знаю… Я ни разу самолётом не управлял. Два раза летал в качестве пассажира…

Алексей Наумов: Вы посмотрите на него, а мы тут на войне с Карпенко на подводных лодках что ли ныряем?

Василий Карпенко: Тебя чем это шарахнуло?

Александр Дегтярев: Да, ничем, вроде бы…

Алексей Наумов: Поговори мне…

Василий Карпенко: Шибко, видимо, досталось, ничего, пройдёт!

Разговор лётчиков прервал лейтенант Семилов. Он по-свойски относился к ним, более того сказать, по-отцовски, хотя ненамного был старше всех остальных, а где и помладше, но его любили, чтили и уважали.

Лейтенант Семилов: Ребятки, новое задание, поступило только что