Июль 2011 – апрель 2012гг.

Драма      в    двух    действиях

о  последних  днях    жизни

Гай Юлий Цезарь  -  верховный понтифик и пожизненный диктатор                    Рима.

Кальпурния            -  жена  Цезаря.

Марк Юний Брут  -  претор по делам граждан Рима.

Сервилия                -  мать Марка Брута.

Децим Юний Брут  -  двоюродный брат Марка Брута, легат.

Марк Антоний        -  консул Римской республики.

Братья Каска          -  родственники Сервилии.

Гай Кассий              -  товарищ Марка Брута.

Понтий Аквила      -  народный  трибун.

Марк Спурий          -  сенатор.

Гай Требоний          -  сенатор.

Корнелий Квинт    -  легат, командир легиона испанских ветеранов.

Марк Лепид            -  командир римской конницы.

Никатор                  -  немой раб Цезаря.

Арон                        -  раб Сервилии.

Кисея                        -  рабыня Сервилии.

Музыканты, танцовщицы, борцы, прислуга.

К началу первого века  до  н.э. Римская республика полностью доминировала  в средиземноморском регионе, практически не имея внешних врагов. Благодаря этому Город стремительно накапливал огромные по тем временам материальные ценности. Зажиточные патриции и просто богатые римляне не желали зависеть от случайного выбора своими согражданами первых лиц государства. Подкуп голосов на выборах превратил демократию в ширму для всевластия родовых кланов. Постепенно Рим разделился на две враждующие партии: консерваторов и популяров. Демократия по греческому образцу, как тип государственного правления полностью исчерпала себя, так как де-факто перестала существовать. Гражданские войны заметно ослабляли Рим. Восстания в провинциях из исключения превратились в норму. Короткие промежутки времени между войнами и проскрипциями позволяли только залечить раны, но не двигаться вперед в своем развитии. Кто-то, рано или поздно, должен был найти новые формы управления государством. Триумвират - Цезарь, Помпей, Красс - отчасти и был  попыткой найти такую форму, но она не выдержала испытания временем. Цезарь, сразу после разгрома своих врагов, без промедления принялся реформировать Римскую республику, вернее  -  то,  что от нее осталось. Масштабы и радикализм реформ превысил все ожидания современников. Безграничная личная диктатура позволяла  Цезарю быстро решать насущные проблемы, но не давала ответы на вопросы долговременного государственного строительства и законной преемственности власти. А без решения этих вопросов все достижения Цезаря могли утонуть в  новых бессмысленных междоусобицах. Возврат к царской форме правления не устраивал Цезаря, так как постоянная безграничная власть приносила больше проблем, чем решала их,  и  история Рима была ярким тому подтверждением. Предчувствуя близкую смерть, Цезарь лихорадочно искал преемника, который бы смог довести его реформы до логического конца. Выбор пал на внука его родной сестры Юлии -  Октавия.

2 марта  44 год  до н. э. Дом Сервилии и Марка Брута.  Сервилия в прошлом любовница, а ныне ближайший советник Цезаря. Марк Брут ее сын.  На сцене две комнаты.  В большой комнате пируют гости Марка Брута: Гай Кассий, Децим Брут, братья Каска, Понтий Аквила, Марк Спурий, Гай Требоний. Играет музыка, танцуют девушки, среди гостей гетеры.

(Сенатор Марк Спурий отводит Гая Требония в другую комнату)

Спурий:  Сенатор Требоний, на два слова.  Давно хочу поговорить с тобой.

Требоний:  Я слушаю тебя Марк Спурий.

Спурий:  Думаю, нам нет смысла и дальше притворяться, что все идет по плану.

Требоний: О чем ты?… Ого! Твой взгляд пылает гневом!

Спурий: (гневно) Видят боги, я долго ждал! Но и мое терпение не беспредельно! Не скажу,      что мне приятно быть дойной коровой, но я знал, на что иду, и добровольно ссудил деньгами этот заговор. Беда в другом. С каждым днем я все сильнее чувствую  себя ничтожным комиком в бездарной пьесе.

Требоний: Что привело тебя к таким сравнениям?

Спурий:  Абсурд! Абсурд происходящего!

Требоний: Прошу тебя, говори тише.

Спурий: А кого мне бояться?! Братья Каска, как всегда, напились, и стали похожи на свиней, трибун Аквила занят гетерами, а Кассий и Децим слишком увлечены танцующими девушками. Я понимаю, в походах не часто удается послушать музыку. … А Марк Брут вообще покинул нас. Так кого я должен стесняться?

Требоний: Сожалею, что перебил тебя. Так о каком абсурде ты говорил?

Спурий: Четыре месяца! Четыре месяца мы собираемся в разных домах и разными составами, говорим одни и те же речи, во всем согласны  друг с другом, но ни шаг, я повторяю, ни на шаг не приблизились к цели. Меня тошнит от этого вина, от этих дешевых девок, которых приглашают для отвода глаз. Дальше тянуть некуда! Пора что-то решать!

Требоний: Согласен. Я тоже сыт по горло речами о торжестве демократии, идеалах республики и попранных правах римских граждан.

Спурий: Болтовня! Все время одна болтовня и ничего более.

Требоний: Хотя, с другой стороны, мы должны признать, уважаемый сенатор, без идеологической раскраски наш заговор против Цезаря превратится в обычное убийство, за которое всех нас повесят вдоль Апиевой дороги.

Спурий: Гай, я сам политик, понимаю, что без красивых поз не обойтись, но всему есть предел! Заговор не может быть бесконечным! Поверь мне, если в ближайшее время мы не реализуем наш план, то отправимся на кресты.  По моим данным, уже более 60 человек знают о подготовке к покушению, и боюсь, с каждым днем это число растет независимо от нас. В нашем положении уповать на милость Цезаря,  равно, что сидеть в клетке с голодным львом.

Требоний: Я могу дополнить твое сравнение.  Мы не просто сидим в клетке со львом, а дергаем этого льва за хвост.

Спурий: Пожалуй, так… Гай, мы сильно переоценили Марка Брута. У меня нет претензий к его ораторским и литературным талантам, но как организатор и командир он никуда не годится.  Более того, его нерешительность говорит о том, что сам Марк не верит в успех нашего дела.  Возможно, я слишком подозрителен, но мне кажется, он специально тянет время.

Спурий: Может, надеется, что Цезарь рано или поздно начнет аресты заговорщиков, а его мать, как всегда, вымолит ему прощение.

Требоний: Ну-у-у, это, вряд ли! Не думаю, чтоб Марк Брут оказался таким ничтожным подлецом.  … Но в одном я согласен. Мы должны поторопить его.

Спурий: На мой взгляд, Кассий, как лидер, гораздо предпочтительнее.  В отличие от Марка он точно знает, чего  хочет.

Требоний: Да,  Кассий смел, решителен, и с полдороги не свернет, это верно. Но есть ряд обстоятельств, с которыми мы не можем не считаться. Марк и его двоюродный брат Децим близкие Цезарю люди.  Только они смогут в решительный момент подойти к нему. И второе: у Марка Брута в глазах римского народа безупречная репутация. Только ему могут поверить, что мы совершили не заурядное убийство, а демократический переворот.  Мы с тобой политики и обязаны думать, что будет сразу после смерти Цезаря. Если заговор возглавит Кассий, то резня и конфискации неминуемы, а это развяжет руки Антонию. И вместо того, чтоб вернуть власть сенату, то есть тебе и мне, получим в лице Антония нового диктатора, гораздо более беспощадного и ненасытного, чем Цезарь.

Спурий: Да, Кассий против Антония совсем ребенок. Ты прав, только  Марк Брут может убедить граждан Рима перейти на нашу сторону. Иначе  Антоний разорвет нас.

Требоний: Но я придумал, как использовать Кассия по-другому. Мы через него будем влиять на Марка.

Спурий: А когда Цезарь будет мертв, мы найдем  способ избавиться и от Марка и от Кассия?

Требоний: Конечно.  Их смерть будет очистительной жертвой.  Ведь Цезарь не только диктатор, но он еще и Верховный понтифик Рима.  Кто-то должен ответить за смерть главного жреца. Нельзя безнаказанно убивать римских жрецов! Боги могут обидеться (улыбается своей шутке).

Спурий: Об этом побеспокоится новый понтифик?  (Показывает пальцем на Требония) Превосходно! А я к этому не буду иметь никакого отношения.

Требоний: Никакого.  Постепенно мы избавимся от всех.  Чем меньше останется свидетелей, тем лучше, а вот для  Децима Брута у меня другие планы.

Спурий:  Сенату нужен свой консул, в противовес Антонию?

Требоний: Именно! Он самый талантливый  ученик Цезаря. Соберем под его знамена все войска, преданные сенату. На наше счастье, Децим единственный из всех римских генералов, кто полностью лишен диктаторских амбиций.

Спурий: На нашем месте опасно так доверять одному человеку. Не верю я в идеальных людей. А как насчет нашего трибуна? Аквила не подведет?

Требоний: После того, как Цезарь публично унизил его, Аквила просто кипит ненавистью. К тому же он из бедных, а значит, жаден и потому управляем. Будет держать своих плебеев, как шакалов на привязи. На кого укажем, на тех и натравит. Нам пора вернутся к гостям. Пока я буду беседовать с Кассием, расскажи трибуну, как блестит большая куча золота, подогрей его желание стать богатым.

( Сенаторы возвращаются  к гостям.  Требоний беседует с Кассием, входит Марк Брут. Кассий уводит Марка в другую комнату).

Кассий: Ты был у жены?

Марк Брут: Да, Порции стало легче.  Она, наконец, заснула.

Кассий: Сегодня принесем жертвы в храме Венеры.  Мать заступница Венера поможет ей, и Порция поправится. А для жертвы приготовим самых лучших быков.

Марк Брут: Спасибо, Кассий, за поддержку.

Кассий: Уже рассвет. Марк, нам нельзя сегодня расходиться, пока  не найдем ответы на три главных вопроса.

Марк Брут: Да, ты прав. Сейчас мы на том этапе, когда от слов пора переходить к делу.  За четыре месяца у нас определился основной, идейный костяк заговора.  Теперь, когда мы точно знаем, кто с нами, а кто нет, мы должны составить план действий. Для этого предлагаю выслушать конкретные предложения каждого из нас.

Кассий: Марк, очнись! Кого ты еще собрался слушать? Все, кто хотел, давно все сказали. Пойми, сейчас  от тебя и только от тебя зависит, решимся мы, наконец, убить Цезаря или нет. Как ты скажешь, так и будет. День покушения нельзя откладывать бесконечно.  Положение резко обострилось. Ситуация не сегодня - завтра выйдет из-под контроля. Если в ближайшие дни мы не избавим Рим от тирана, то  он избавит его от нас.

Марк Брут: Кассий, мне понятна твоя благородная ненависть, но поспешность и горячность  - плохие советчики.

Кассий: Какая поспешность! Сегодня второе марта! По сведениям Гая Требония, на мартовские иды Цезарь вынудит сенат признать его царем! Рим навсегда станет на колени перед тираном и его семьей. О республике больше никто не вспомнит, и тогда смерть