Посвящается великой музе

современности Ирине Кравцовой

Этот сценарий является авторским взглядом на взаимоотношения великого русского поэта Владимира Маяковского и его музы Лили Юрьевны Брик. Огромная необузданная энергетическая мощь поэта, живущего по одному ему ведомым законам, вдруг, рядом с этой тонкой эстетичной, способной на самые яркие и глубокие чувства, женщиной превращается в застенчивого милого и нежного щенка. Любовь к Лиле превратила поэта-бунтаря в поэта-лирика, перед талантом которого снимала шляпу вся просвещенная Европа. Именно Лиля  во сто крат усилила энергетическую мощь стихотворений Маяковского, что поставило его в один ряд не только русских, но и поэтов всех времен и народов.

Не остались без внимания и причины смерти поэта. Основной, объективной причиной добровольного ухода из жизни автор считает потерю Маяковским веры в  революцию. Не такими он видел плоды революции. Надежда поэта на строительство новой счастливой  жизни, в которую он искренне верил, окончательно рухнула. Октябрьская революция оказалась ширмой, за которой диктатура сытой спящей мещанской морали, сменилась другой диктатурой, а именно диктатурой  серой озлобленной на весь мир посредственности. В смерти поэта, как и в любом событии, есть свои объективные и субъективные причины. Субъективными причинами можно считать осложнившиеся отношения с Лилей и вплывшая на поверхность давняя вражда Маяковского и Горького. Об этом можно спорить, но факт есть факт: Горький вернулся в СССР, только после смерти Маяковского. В двадцатые годы Сталин активно использовал Маяковского, как полпреда молодой советской республики за рубежом. Но романтический период строительства социализма закончился, и Маяковский с присущим ему максимализмом стал существенной помехой Сталину.  И когда Горький поставил условие: «либо я, либо Маяковский», Сталин не задумываясь, сменил его на более сговорчивого Максима Горького.

В сценарии есть еще одна противоречивая фигура – муж Лили Осип Брик. Жизнь этого любовного треугольника расписана современниками чуть ли не по минутам, но автор смог прочитать в этих исторических справках и  кое-что между строк.

ИНТ. Ретроспектива. Девятнадцатый век. Из белой дымки, в центре кадра появляется кабинет, письменный стол. На столе рулон бумаги.  Рулон разворачивается, белое перо обмакивается в чернильный прибор и начинает писать, то, что читает голос за кадром.

Я знаю, век уж мой измерен;

Но, чтоб продлилась жизнь моя,

Я утром должен быть уверен,

Что с вами днем увижусь я.

Камера поворачивается на окно. На фоне окна силуэт Пушкина.

НАТ. Санкт-Петербург, 1915 год. Лето. Поздний вечер. Еще довольно светло. Вход в кабачок «Бродячая собака». Сверху, над входом в кабачок большая вывеска: на зеленом фоне бардовыми буквами  «Бродячая собака». Слева от входа вертикальное рекламное панно: бродяга в стиле Чарли Чаплина с котелком и тростью улыбается гостям, а сзади его тянет за штаны лохматый остроухий пес. Справа от входа, завершая рекламный триптих, третье панно: джентльмен в цилиндре, смокинге и дама в большом бальном платье и модной шляпке под руку с джентльменом. У ног блестящей пары два скрещенных белых поэтических пера. Швейцар в зеленой фуражке и лакейском мундире встречает посетителей и услужливо открывает им дверь. Мимо кабачка промчался лихач-извозчик. Невдалеке городовой разгоняет не в меру веселую хмельную компанию. Камера вместе с одним из посетителей заходит внутрь кабачка.

ПОШЛИ ТИТРЫ И МУЗЫКА. В исполнении Елены Образцовой звучит городской романс начала двадцатого века.

ИНТ. Ресторанный зал кабачка. Мягкий приглушенный свет. В зале около двух десятков столиков. На каждом столе стоит свеча. С левой стороны залы, около велюровых красных штор, входа в гримерку, стоит фортепиано. Аккомпаниатор и певица исполняют романс. С другой стороны залы вход на кухню. Официанты, одетые в красные атласные рубахи под поясок, снуют на кухню и обратно, вынося посетителям заказанные блюда. В зале сильно накурено, даже стоит легкая дымка. Камера ближе подходит к столикам и подробнее рассматривает посетителей. Вот недалеко от эстрады сидит уже далеко не молодая дама, в шляпке из перьев и черном вечернем платье. В ее ушах сережки с бриллиантами, а на руках поверх перчаток кольца. В руке дамы большой веер. Лицо ее сильно нарумянено, а глаза плотоядно смотрят на молодого человека, сидящего за ее столиком и испуганно посматривающего по сторонам. За соседним столиком сидят два молодых человека с нарумяненными лицами и жеманно разговаривают. За ними, сдвинув несколько столов, расселась большая компания молодых биржевых маклеров. Они отмечают крупную сделку одного из своих товарищей. Далее купец с сыном, заказали плотный ужин и с удовольствием поглощают его. В самом углу примостились две дешевые проститутки, у них на столе бутылка вина и два бокала. Обе через длинный мундштук курят папиросы. Два военных интенданта со своими дамами, заказали шампанское и десерт. Несколько городских чиновников, живущих неподалеку, заглянули в кабачок, чтоб скоротать вечер. Остальная публика это обычные городские обыватели-завсегдатаи, зашедшие поужинать и немного развлечься. И только у самого входа, на самых не престижных местах примостилась стайка студентов. Студенты заказали бутылку вина на всех и с нетерпением ждут выхода поэтов. Кроме студентов никто певицу не слушает. Стоит легкий разговорный ресторанный гул. Романс и титры заканчиваются. Со стороны студентов слышны легкие аплодисменты. Певица кланяется и уходит в гримерку. Тапёр пересаживается на табурет возле стены.

Из гримерки выходят два поэта. Один в сюртуке с разрисованным лицом это Давид Бурлюк, второй с желтыми нашивками на пиджаке и нарисованным аэропланом на лбу – Василий Каменский.

Пляши с бубенцом и колдуй

Я охотник – ты на ловца

Ресторанный гул не прекращается. Из гримерки выходит третий поэт. Он в желтой кофте и цилиндром на затылке. Это Маяковский.

Друзья, мне кажется, нас никто не слышит!

Это потому, что нас плохо видно.

Каменский и Бурлюк запрыгивают и садятся на верхнюю крышку фортепиано, при этом резко, с грохотом ставят ноги на клавиши. Прозвучал мощный диссонансный аккорд. Зал затих. Все, кто с неприязнью, а кто с интересом, посмотрели на необычную троицу.

Давид отгадай загадку: двуногое и без перьев?

Обезьяна с сигарой во рту.

А двуногое с перьями?

Нет, это дама в шляпке из страусиных перьев и веером.

По залу прокатился смех и рокот негодования, а со стороны студентов аплодисменты. Дама в шляпке с перьями закрыла лицо веером.

А знаете ли вы, что такое красота? Вы думаете, что это розовая девушка прижалась к мраморной колонне и смотрит вдаль?

Да мой кукиш во стократ красивее, чем эта девушка!

Показывает всему залу свой кукиш.

Браво! Долой! Хватит учить! Продолжайте.

Бурлюк и Каменский спрыгнули с фортепиано. Они добились главного – внимания публики.

А теперь мы прочтем манифест нашей группы поэтов-футуристов «Пощечина общественному вкусу».

Простите, чей манифест?

Футуристов, поэтов будущего.

Бурлюк и Каменский становятся в позу министрелей-глашатаев.

Всем, всем, всем! Только мы – лицо нашего Времени! Рог времени трубит нам в словесном искусстве! Прошлое – тесно! Академия и Пушкин непонятнее иероглифов. Сбросить Пушкина, Достоевского и Толстого с парохода современности! Свобода слова, свобода творчества, свобода от смысла, ради несамовитого слова!»

Да, здравствует футуризм!

Маяковский поднимает вверх руку, внимательно осматривает весь зал и громко выкрикивает:

Зал замирает в ожидании продолжения.

Вот вы мужчина, у вас в усах капуста,

Где-то недокушанных, недоеденных щей.

Вот вы женщина, на вас белило густо,

Вы смотрите устрицей из раковин вещей.

Даме с веером стало плохо. Она откинулась на спинку стула. Ее молодой кавалер вскочил с места и стал приводить даму в порядок.

Помогите! Здесь даме дурно.

Еще кто не высказался! Давайте, давайте, дайте насладиться идиотами.

После небольшой паузы.

Через час отсюда в чистый переулок

Вытечет по человеку вас обрюзгший жир

А я вам открыл столько стихов шкатулок,

Я – бесценных слов мот и транжир.

Вы все на бабочку поэтиного сердца

Взгромоздитесь, грязные, в калошах и без калош.

Толпа озвереет, будет тереться

Ощетинит ножки стоглавая вошь.

А если сегодня, мне, грубому гунну,

Кривляться перед вами не захочется и – вот,

Я захохочу и радостно плюну,

Я – бесценных слов транжир и мот.

Человек, моченые яблоки и помидоры, срочно. Закидаем буянов.

Это провокация эсеров и большевиков!

Из дверей, ведущих на кухню показалось лицо хозяина заведения. Он кивнул таперу, и тот сел за фортепиано. Студенты вновь зааплодировали. Большая часть публики в ожидании продолжения скандала с интересом поглядывала на сцену.

Хватит дурака валять, шли бы на фронт.

Что? Это кто здесь вспомнил о войне?

Бурлюк подошел к Маяковскому и тихо произнес.

Маяковский отстранил рукой Давида, смело подошел к столикам, где сидели офицеры с дамами.

Вам, проживающим за оргией оргию,

Имеющим ванную и теплый клозет!

Как вам не стыдно о представленных к Георгию

Вычитывать из столбцов газет.

Знаете ли вы, бездарные многие,

Думающие нажраться лучше как,

Может быть, сейчас бомбой ноги

Выдрало у Петрова поручика.

Вам ли, любящим баб да блюда,

Жизнь отдавать в угоду?

Я лучше в баре бляди буду

Подавать ананасную воду.

Дамы, пришедшие с интендантами, закрыли уши и завизжали. Интендант кинул в Маяковского стулом, но промахнулся. В дверях показался урядник и засвистел.
