Светлый ангел, он же сосед сверху, он же священник.

Темный ангел, он же клиент, он же землекоп.

Светлый ангел женского рода, он же племянник клиента, он же нищенка, он же Хелена.

Антон Николаевич Теплый – 49 лет.

Светлана – его жена 48лет.

Аня – его дочь 22 лет.

Гена – жених дочери 25 лет.

Алексей – сын 2 7 лет.

Офис небесной канцелярии. Кабинет светлого ангела под номером 244. Ангел сидит за рабочим столом, достает кассетницу с носителями информации выбирает нужный, вставляет в компьютер. На большом экране, который висит во всю стену, высвечиваются файлы информации. Ангел берет пульт и с его помощью выбирает нужный файл. Пока файл загружается, наливает себе чай, устраивается поудобнее, и концентрирует свое внимание на экране. На экране сцена насилия: старший брат заставляет младшего брата мыть пол в квартире. Ангел щелкает пультом и на экране следующая сцена: тот, кто был старшим братом, уже на службе в армии издевается над молодым солдатом. Ангел опять щелкает пультом и на экране третья сцена: тот же старший брат в тюрьме, и над ним издеваются сокамерники. После просмотра каждой сцены ангел делает какие-то записи. В кабинет входит темный ангел.

ТЕМНЫЙ: Привет, сильно занят?

СВЕТЛЫЙ:  Да, так, кое-что доделываю. Тебе срочно?

ТЕМНЫЙ: (в нерешительности) Не знаю …, короче надо посоветоваться… Над чем трудишься?

СВЕТЛЫЙ: Заканчиваю тему: «Компенсаторная составляющая прижизненной энергетической функции», в частности раздел «Комплексное восприятие примитивной справедливости и ее развитие в течение жизни».

ТЕМНЫЙ: «Правда», «справедливость» какие древние субъективные понятия! Неужели ими еще кто-то пользуется?

СВЕТЛЫЙ:  Они не древние, они фундаментальные, хотя и относительные.

ТЕМНЫЙ: Всё ищете прижизненный энергетический баланс? По-моему это утопия. У людей нет прибора для измерения количества генерируемой ими нематериальной энергии. Все, чему они научились, так это отличать позитив от негатива.

СВЕТЛЫЙ: Как знать, как знать. Сегодня нет, а завтра появиться.

ТЕМНЫЙ: Мы свой отчет по этой теме давно сдали, там нет ничего интересного.

СВЕТЛЫЙ: Читал. Вы утверждает, что при сложившихся правилах жизни на Земле, личность не в состоянии контролировать свой энергетический баланс?

ТЕМНЫЙ: Ну, во-первых, нечем, а во-вторых, незачем его контролировать. Правила борьбы достаточно суровы, о смысле жизни думает в лучшем случае один из десяти, а находят его один из тысячи. Пока Первый не изменит правила, ожидать каких-то существенных изменений в энергопотоках с Земли не следует.

СВЕТЛЫЙ: Как бы вы не иронизировали, а за последние две тысячи лет поток положительной энергии увеличился в сотни раз. Если тенденция сохраниться, то скоро он будет равен отрицательному, и тогда Земля перейдет из Темного ведомства в Светлое.

ТЕМНЫЙ: Факт изменения баланса признаю, а остальное – химеры. … Если не секрет, как вам это удалось?

СВЕТЛЫЙ: Сын Первого! Его командировка на Землю оказалась очень плодотворной.

ТЕМНЫЙ: Да,… я изучал «Новый завет». Помню, бедняга, ему на Земле здорово досталось!

На экране появились кадры казни на кресте.

СВЕТЛЫЙ: Судьба такая, что не позавидуешь! Но другого пути не было. Пришлось действовать быстро, решительно и сразу по двум направлениям. С одной стороны, сын Первого ввел новую шкалу ценностей, где базовый принцип - полный отказ от агрессии. Причем, в любом ее виде, даже самой оправданной и мотивированной. Это позволило резко увеличить поток позитива. А с другой, ввел институт покаяния. И теперь любой искренне раскаявшийся грешник может свести практически к нулю созданный им же самим негативный поток.

На экране вновь появились строчки с информационными файлами.

ТЕМНЫЙ: Ловко!... Я в том смысле, что молодцы, даром времени не теряли.

СВЕТЛЫЙ: Но, как понимаешь, Сыну Первого … на собственном примере пришлось доказывать, что такое полный отказ от агрессии. … На Земле вообще жизнь сложная, трудности заложены с момента зачатия…  Сам хоть раз был на Земле?

ТЕМНЫЙ: Пока Второй миловал. Хотя по Темному ведомству много командировок на Землю.

СВЕТЛЫЙ: А у нас каждый светлый ангел раз в сто лет должен пройти очистку на Земле.

ТЕМНЫЙ: Это, чтоб служба медом не казалась?

СВЕТЛЫЙ: Что-то вроде того. Кстати, со дня на день ожидаю повестку.

ТЕМНЫЙ: Да? Тогда, ясно, почему Второй сказал зайти к тебе.

В кабинет заходит светлый ангел женского рода.

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: (темному)  Кого я вижу!? У вас тут междусобойчик или совещание?

СВЕТЛЫЙ: Заходи, чего такой веселый?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Сдал Первому отчет о любовниках на Земле.

ТЕМНЫЙ: Есть что-то оригинальное?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Так, набор стандартных подвигов: уходы из дома, отказы от наследства, самоубийства, … хотя …  есть и две уникальные пары.

Хозяин кабинета предлагает новому гостю нектар и угощенье.

СВЕТЛЫЙ: Угощайся. И в чем их уникальность?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Одна пара из Бразилии, познакомились перед самым призывом его в армию. Но, получилось так, что парень попал в плен, долго выбирался, короче домой попал через пять лет. Еще год искал свою подругу, пока не нашел ее в одном из борделей Буэнос-Айреса, выкупил её у хозяина и увез аж на Мадагаскар. Живут, как голубки, счастливы безмерно.

ТЕМНЫЙ: Чем занимаются?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Он рыбачит и ремонтирует лодки, она открыла небольшую швейную мастерскую.

СВЕТЛЫЙ: И он ни разу не попрекнул ее?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Уже три года вместе, такое впечатление, что вчера познакомились. Местные их чуть за святых не почитают.

ТЕМНЫЙ: Да-а, наше ведомство их явно прозевало.

СВЕТЛЫЙ: (Темному) Плен, бордель!? Вряд ли дружище… Эта парочка видела обратную сторону жизни и на глупое искушение их не поймать. Ваши ребята тут бессильны. А что второй случай?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Второй - это вообще анекдот! Центр Европы, Словения, знакомы с первого класса школы. В пятнадцать решили пожениться, в шестнадцать разругались в пыль. Двадцать лет не виделись. Повстречались – радости не было предела, опять решили пожениться и опять разругались. И только в семьдесят лет встретились, тут же поженились и теперь не отходят друг от друга ни на шаг.

СВЕТЛЫЙ.  И что ж тут уникального?

ТЕМНЫЙ: Кажется, я понял! У них никогда не было физической близости?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Точно! А любовь такая, что Шекспиру не снилось.

СВЕТЛЫЙ: И что Первый?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Вы же знаете, зерна любви распределяет сам Первый и (тихо) мне иногда кажется, он сам не знает, что из них вырастет.

СВЕТЛЫЙ: Тут вопрос спорный, и я бы не стал об этом вообще говорить.

ТЕМНЫЙ: И все таки, как с ними поступил Первый?

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Первую пару решено поощрить двумя нормальными здоровыми детьми и наблюдать дальше, а на счет этих пожилых голубков уже есть окончательное решение. Их забирают, в один день и сразу на два уровня выше.

СВЕТЛЫЙ: Ого! Одним махом два уровня проскочили!

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: Ничего не поделаешь, платоническая любовь – любимая игрушка Первого. Да, чуть не забыл, я слышал ты на Землю идешь?

СВЕТЛЫЙ: Угу, мой черед.

СВЕТЛЫЙ Ж.Р.: У меня к тебе несколько поручений, вот документы, будут вопросы, свяжись. Ну, удачи тебе.

Светлый ангел женского рода уходит. На экране появляется ангел-регистратор.

АНГЕЛ-РЕГИСТРАТОР: Двести сорок четвертый, с вами будет говорить Третий.

На экране появляется светлый седой ангел.

ТРЕТИЙ: Двести сорок четвертый? А, и Пятьсот двадцатый, вы уже там, очень хорошо. Вы известили Двести сорок четвертого о сути дела?

ТЕМНЫЙ: Не успел, ваша Светлость, только зашел.

ТРЕТИЙ:  Хорошо, обдумайте это дело вместе, потом доложите ваши соображения. Но, только быстрее, до отправки последней партии совсем немного времени.

СВЕТЛЫЙ: Ты говори,  я буду собираться.

ТЕМНЫЙ: О деле, так о деле.

Темный взял пульт и высветил на экране портрет мужчины 45 – 50 лет отроду.

ТЕМНЫЙ: Антон Николаевич Теплый. Последняя, восьмая ходка на Землю.

СВЕТЛЫЙ: Ты хотел сказать: восьмая жизнь на Земле?

ТЕМНЫЙ: Дело не в терминологии, все гораздо сложнее. От Светлого ведомства на него пришли чистые документы на освобождение. Я уж было хотел подписать, но меня смутила фамилия – Теплый. На сколько я знаю распределение в семьи, а значит и фамилии присваивает Третий?

СВЕТЛЫЙ: Да, дату рождения и энергетический уровень задает Первый, а фамилию Третий.

ТЕМНЫЙ: Так вот этот Теплый. Обычная земная карьера.  Начинал с дикаря в джунглях Полинезии, затем наложница у индийского раджи, крестьянин в Иудее, сотник римского легиона, времен заката Империи, повариха в графском замке, бедный художник в Фландрии, монах в Тибете, жена царского сановника, и последняя его нынешняя жизнь - добропорядочный семьянин, краснодеревщик, имеет свою мастерскую, православный … Практически идеальный послужной список, тут и нищета, и унижения, нужда, любовь, стойкость, терпение, смирение, даже, общее энергетическое сальдо положительное. Почти идеальный кандидат на Освобождение. Но, повторяю, меня смутила фамилия, и я решил покопаться глубже.

СВЕТЛЫЙ: Не можешь успокоиться, пока дерьмо не раскопаешь?

ТЕМНЫЙ: Каждый должен заниматься своим делом. …  Поднял я соответствующие официальные документы и вот, цитирую Откровение Иоанна, глава третья, стих пятнадцатый: « Ты не холоден, ни горяч; о, если бы был холоден или горяч! Но так, как ты тепл, а не, а не горяч и не холоден, то извергну тебя из уст Моих». Так сказал Дух ангелу Лиодокийской церкви.

СВЕТЛЫЙ: И какое это отношение имеет к нашему подопечному?

ТЕМНЫЙ: Третий проходил  последнюю свою земную службу в Иудее? Правильно?…(светлый ангел утвердительно кивнул) Вот и стал я смотреть  жизнь Теплого в Иудее день за днем. Обнаружил  интереснейший факт! Теплый случайно присутствовал на одной из проповедей Сына Первого, его туда привел товарищ. Понятно, что Теплый ничего не понял из того, что там говорилось, но, когда Сын Первого стал исцелять больных, он сильно разозлился, и даже с досады ударил рукой по камню.

СВЕТЛЫЙ: И на кого же он так?

ТЕМНЫЙ: До конца не понятно, но не будем формалистами, скорей всего злился он на себя, ибо за месяц до этой проповеди Теплый пас овец и столкнулся с волком. Волка он отогнал, но зверь клыком повредил ему ногу. Рана стала загнивать, и пастуху пришлось отдать двух овец знахарю за лечение.

СВЕТЛЫЙ: То есть, узнай он о проповеди раньше, не пришлось бы отдавать овец?

ТЕМНЫЙ: Вот именно! Но проблема в том, что ни под одну формулировку его поступок не подходит. Другими словами - грех налицо, а сформулировать мы его не можем. А если учесть, что все происходящее на Земле в этот период находится под особым контролем, и то, что ему идти на Освобождение, то …

СВЕТЛЫЙ: Ну, договаривай.

ТЕМНЫЙ: Короче, больше всего его поступок напоминает жадность, следовательно, я предлагаю провести его через процедуру внезапного обогащения.

СВЕТЛЫЙ: Погоди, что-то я не понял? …  Это за минутную слабость - высшую меру? Да люди и покрепче Теплого не выдерживали.

ТЕМНЫЙ: Не путай, высшая мера это деньги плюс власть! Никто  власть Теплому не предлагает