Пьеса: Допридуманная жизнь!

Комедия на 2 человека

Пьеса в двух действиях (

может быть представлена, как одноактная

Если жизнь придумана не вполне прекрасно, то её всегда можно допридумать!  Мы представим на Ваш суд мужской и женский взгляд на многие житейские проблемы. Обыграем разные ситуации, попробуем предположить, как, возможно, стоило бы всё устроить!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Входит Сёмчик, в руке несёт чайник, пару кружек. Это его квартира, он хозяин. По-хозяйски поправляет кресла, немного их передвигает иначе, делает расстановку приборов на столике, уходит. Действия Сёмчика размеренные, не суетливые. Он никуда не торопится.

Вновь возвращается, приносит вкусняшки, кладёт их на столик, смотрит на часы.

Садится на кресло, достаёт смартфон, листает в нём ленту новостей.

Музыкальное сопровождение заканчивается.

Входит Ольчик. Позитивная, но заполошная. Полная противоположность Сёмчику. На плече женская сумочка, в руке пакет с продуктами.

). Сёма, привет. Муа-Муа (

посылает Сёмчику два стремительных воздушных поцелуя

). А что это у тебя дверь не заперта? Не боишься воров?

не вставая с кресла, протяжно, нерасторопно

). Ольчик, салют. Страшней тебя в моей холостяцкой халупе никого не бывает.

пытаясь реабилитироваться

). Я не в том смысле, я в смысле... Ну, ты поняла.

). Да поняла-поняла. (

Скептически осматривает столик с угощением

). Тааак! Сёмчик, ты не меняешься. Вот скажи честно, самому не надоело одно и то же на стол ставить? Как ты это ешь? Ладно, раз. Ладно, два. Но сейчас же всего полно. Нет, ты стабильно одним и тем же потчуешь. Впрочем, я так и знала, поэтому...

Ольчик достаёт из пакета те угощения, которые прикупила по такому случаю сама. Расставляет их на столике, переставляя всё то, что расставил Сёмчик.

Сёмчик продолжает листать ленту новостей в смартфоне, что-то печатает, не сильно участвует в происходящем.

Ольчик закончив с сервировкой, и оценив «занятость» Сёмчика, подходит к нему и забирает у него смартфон.

убирая в сторонку смартфон

). В телефоне ты в любой другой момент успеешь насидеться. А сейчас поговори лучше со мной.

Ольчик убирает в сторонку телефон Сёмы, свой кладёт там же рядом, демонстративно показав этот жест, как равность положений.

отводя взгляд, скрещивая руки на груди

). Вообще-то там была очень важная переписка.

). Мир спасёшь в другой раз. А сейчас давай накатим! Что там у тебя? Чай или кофе?

). Кофе нынче дорого. Только для себя, тебе и чай в пакетике сойдет.

Сёма встаёт из кресла, направляется к столику, чтобы наполнить кружки, получает от Ольчика игриво-дружеский шлепок по пятой точке, скептически оборачивается, хмурит бровь, продолжает задуманное, отметив лишь хитроватую ухмылку Оли, которая располагается поуютней в своём кресле.

Сёма протягивает Ольчику кружку с чаем, себе приносит баночку кофе, демонстративно заваривает, смакует аромат и угощается тем, что принесла Оля.

позитивно, глядя на всё это безобразие

). Давай-давай. Как  знала, крысиным ядом всё загодя посыпала.

Сёмчик поперхнувшись, начинает кашлять.

Оля отставляет свой чай, спешит к Сёме, хлопает его по спине. Тот прокашливается

осуждающе, хлопая по спине Сёмчика

). Ой, какие мы впечатлительные...

). Вот! Говорил же, страшней тебя здесь никого не бывает.

). Иди, садись! Поухаживаю за тобой. А то сам даже в рот взять толком ничего не можешь!

Обмениваются двусмысленными взглядами.

Семён садится в своё кресло.

Оля ухаживает за ним, подаёт кофе, успев, правда отхлебнуть из чашки Сёмы и поморщиться, подаёт какие-то угощения, рядом в соседнее кресло садится сама, взяв со столика для себя то, что хочет.

). В новостях вчера прочитал, что в Новосибирске кошка упала с 23-го этажа на крышу Ниссана.

). Странная реакция... А что с кошкой тебе не интересно?

). Что с ней будет, у кошки девять жизней, а Ниссан у меня один, на котором моя сестра сейчас как раз в Новосибирск уехала. (

Спрашивает более требовательно

). На какой Ниссан, спрашиваю?

). Да откуда я знаю? Там не было подробностей про авто. На какой-то.

Ольчик срывается с места, бежит к телефону, начинает набирать номер сестры. Сёмчик срывается следом, отбирает телефон, кладёт на место, отгоняет Олю.

). Я должна позвонить сестре! Узнать всё ли в порядке!

с мстительным спокойствием

). У меня тоже была важная переписка, но тебя это не остановило, так что извиняйте, гражданочка, будем сидеть в «счастливом неведении» вместе!

Ольчик сердится, обижается, но куда деваться. Сдаёт позиции, садится возмущённо в кресло Сёмчика.

). Вот, Сёмчик, умеешь ты быть неприятным человеком!

). Есть, у кого учиться...

Переглядываются. Понимают друг друга.

Сёмчик садится в кресло Оли.

пытаясь успокоиться и взять себя в руки

протерев нить разговора

пытаясь успокоиться и взять себя в руки

). Я про кошку спрашиваю! Выжила? Нет?

). У кошки девять жизней, что с ней будет.

Ольчик смотрит с недоверием на Сёму.

[font="Times New Roman",