Обеденная зала дома фарисея. Справа на сцене размещена входная дверь. Слева и сзади – двери в спальные комнаты. Зала освещается свечами. Посреди комнаты стол и четыре стула. На столе стоят блюда с ячменной кашей и кувшины с красным вином. Посреди стола сидит фарисей и жадно поглощает кашу. По правую руку – его жена в тяжкой думе.

Долго что-то нет здесь сына…

Вдруг убит он злой скотиной!

(не отрываясь от еды)

Ужин вот сейчас доем,

Бродит где-то непутёвый!

О, Хаим! Твоё-то слово

Хуже будет пыток всех!

Поднимаешь всех на смех!

(ударив кулаком по столу)

Марфа! Не дури! Гуляет

С тварью гадкой той – вдовицей!

В залу вбегает Иуда и садится за стол.

Блудный сын решил явиться!

Говори: где шлялся? С кем?

Я вернулся не за тем,

Чтобы здесь плодить раздоры!

А поведать мысль свою,

Как врагов сразить в бою!

Ты, щенок, с отцом поспорить

(отвешивает подзатыльник Иуде)

Из левой двери выходит старец, опираясь на трость.

Здесь ведёте Вы какое?

Отче, наш Иуда – «смелый»!

Снять решил осаду боем!

Возомнил себя героем!

Связан он с вдовой, шалавой!

Ждёт наш род дурная слава!

(отвешивая подзатыльник фарисею)

(рассевшись на стуле)

Бились мы с Драконом страшным!

Мне помог с ним Абдулла!

Он – язычник! Вот дела!

Был он точно подобрее

Кой-каких у нас евреев!

А сейчас пора нам спать…

Все расходятся. Старец кладёт руку на плечо Иуды.

Завтра утром за беседой

План обсудим мы победы!