Пьеса в двух действиях.

Михаил  -  инженер, начинающий драматург, 45 лет.

Татьяна – бизнес-леди, 42 года.

Виктор – бывший муж Татьяны, 54 года.

Наташа – дочь Виктора от первого брака, 34 года.

Игорь – сын Виктора от второго брака, 17 лет.

Алексей – сын Виктора и Татьяны, 13 лет.

Маша – соседка Татьяны, ровесница Татьяны.

Серый – друг Виктора.

Катерина – соседка Татьяны.

Паша – участковый милиционер.

Закрытый занавес. В правом углу авансцены стоит небольшой рабочий стол с телефоном и селектором. Из другого конца сцены к столу идет Михаил. Он одет в плащ, шляпу, в руках дорожный чемодан. Оглядывается. На селекторе загорается красная лампочка и раздается резкий женский голос диспетчера.

ДИСПЕТЧЕР. (з.к.) Михаил Иванович, говорит диспетчер, на втором этаже административного здания по внутренней стене подтекание воды, и еще, звонил начальник транспортного цеха, на втором участке поломался экскаватор. Не работает ни стрела, ни ковш, короче, вышла из строя гидравлика.

МИХАИЛ. Зиночка, меня нет, я со вчерашнего дня в отпуске.

ДИСПЕТЧЕР. (з.к.)  Ну, Миша, ну, пожалуйста, ты же все знаешь, ты не выходя из кабинета, можешь все отремонтировать.

МИХАИЛ. Зинуля, только ради нашей дружбы. … Скажи сантехникам, пусть прочистят сток конденсата  у офисных кондиционеров третьего этажа заводоуправления, никаких других  труб там быть не должно. А как ты узнала, что я здесь?

ДИСПЕТЧЕР. Ты вчера забыл свою рукопись в диспетчерской. Знала, что вернешься. Она у тебя в столе. Полночи читала, полночи плакала! Как ты мог убить этих милых юных влюбленных?

МИХАИЛ. Закон жанра, трагедия, все-таки.

ГОЛОС ЗАВГАРА. (из селектора)  Это гараж беспокоит! Простите, что не читал рукопись, но у нас  тут своя трагедия, не работает экскаватор. Кто-то поможет его отремонтировать или нет?

МИХАИЛ.  Особо одаренным и дипломированным механикам объясняю, если не работает гидросистема экскаватора, то нет давления масла. Поменяй шпонку в приводе маслонасоса… И все, хватит! Начальник ремонтной службы в отпуске. Привыкайте!

ГОЛОС ЗАВГАРА. (з.к.)  Спасибо, Миша. Говорят, к невесте едешь? … Удачи!

МИХАИЛ. (ставит чемодан на пол и хлопает себя руками по бедрам) Не завод, а рассадник сплетен!

ДИСПЕТЧЕР. (з.к.) Не обижайся, мы все любим тебя, и с нетерпением ждем обратно.

Лампочка селектора тухнет. Михаил вынимает из стола свою рукопись и, положив ее в чемоданчик, уходит.

Авансцена перед занавесом. Шум ночного железнодорожного вокзала. Мелькает прожектор проходящих поездов. Слышно объявления дежурного по вокзалу.

ГОЛОС ДЕЖУРНОГО ПО ВОКЗАЛУ. (з.к.) Скорый поезд «Нерюргри – Кисловодск» прибывает на третий путь, семнадцатый «Киев-Адлер» отходит со второго пути. Электропоезд «Краснодар-Сочи» по техническим причинам задерживается. Об отправке будет объявлено дополнительно.

С разных сторон сцены на встречу друг другу идут Михаил и Татьяна. Михаил как пылкий влюбленный бросает чемодан, обнимает и целует Татьяну. Татьяна легко, но настойчиво отстраняет Михаила.

ТАТЬЯНА. Привет, какой ты колючий!

МИХАИЛ. Здравствуй, родная! Сутки в поезде, приедем, я вмиг приведу себя в порядок. Нам куда?

ТАТЬЯНА. Вон, моя машина. (Татьяна нажимает кнопку брелка и слышно, как отключается сигнализация). Не спеши, побриться и утром успеешь, … видишь ли, я должна тебя предупредить … детям, а у меня их сейчас трое, я сказала, что ты мой знакомый писатель, драматург, и что ты приехал в наш областной театр.

МИХАИЛ. А зачем нам легенда? Мы кого-то боимся? … И, погоди, ты ж говорила у тебя только один сын, откуда трое?

ТАТЬЯНА. Ну, извини, так получилось. … О, Господи, не пугайся ты так! Просто полтора года назад моего бывшего мужа посадили, с конфискацией и мне пришлось взять его детей от первого брака к себе. Подлец!

ТАТЬЯНА. Да, причем тут ты! Мой бывший, он даже из тюрьмы меня достал.

МИХАИЛ. Снимаю шляпу. Честное слово, Танюша, благородство тебе к лицу. И все-таки, почему нельзя сказать правду.

МИХАИЛ. Что я не в театр приехал, а к тебе? Что мы хотим жить вместе…

ТАТЬЯНА. Послушай, сыну всего тринадцать - переходной возраст, отец в тюрьме и я не хочу травмировать его раньше времени. Тебе, что-то не понравится и ты уехал, а мне дальше жить. Поэтому спать мы будем отдельно. А днем я что-нибудь придумаю.

Татьяна решительно уходит к машине. Михаил остается один.

МИХАИЛ.  (удивленно.) Неожиданно, но, ладно, играем дальше.

Михаил уходит вслед за Татьяной.

Открывается занавес. Внутреннее убранство двухэтажного дома. Прихожая она же кухня. На первом этаже входная дверь, дверь в спальню Татьяны и дверь в ванную комнату. Лестница на второй этаж. На втором этаже три двери в жилые комнаты. Слабое ночное освещение. Открывается входная дверь. Слышно, как машина встала на сигнализацию. В комнату входят Татьяна и Михаил.

ТАТЬЯНА. Что мы имеем? (смотрит на часы) два часа ночи. Значит так, легкий ужин, тост за встречу и отдыхать. У меня завтра трудный день. С утра на склад, потом две деловые встречи, а после обеда судебное заседание. Сужусь с железной дорогой. Вскрыли  вагон с товаром, сволочи. Попробую заскочить на обед домой. Но после пяти, точно освобожусь, покажу тебе город, набережную, поужинаем где-нибудь?

МИХАИЛ. (грустно) Не хватает только цветы к вечному огню возложить.

МИХАИЛ. Я приехал на тебя смотреть, а не на город.

Михаил пытается обнять Татьяну, но в это время на втором этаже что-то падает. Татьяна отстраняет Михаила.

ТАТЬЯНА. Ну, куда ты торопишься? Всему свое время. (Татьяна снимает салфетку с кухонного стола. На столе бутылка вина и закуска. Михаил наливает в бокалы вино) За встречу!

ТАТЬЯНА. Твоя комната на втором этаже, крайняя слева. Там все приготовлено. А я в душ и спать. У меня каждый день, как на фронте. Сильно устаю.

Татьяна уходит в свою комнату. Слышно шум воды в душе. Михаил растерянно осматривается по сторонам. Затем, улыбаясь, тихо подходит к комнате Татьяны. В момент, когда он берется за ручку двери, со второго этажа раздается лай большой собаки. В испуге Михаил отскакивает на место. Наливает полный бокал вина, пьет и, доставая сигареты, идет к входной двери.

МИХАИЛ. Ладно, перекурю, там видно будет.

Как только за Михаилом закрылась входная дверь, средняя и правая дверь  второго этаж открылись. Из них показались обитатели. Справа Наташа, в средней двери Игорь и Алексей.

ИГОРЬ. (Наташе) Теперь понятно, зачем ты полдня в Интернете сидела.

НАТАША. Где хочу там и сижу.

АЛЕКСЕЙ. А зачем она там сидела?

ИГОРЬ. Собачку погромче для  телефона искала.

НАТАША. Меня интересует, только одно, кто завтра вместо меня дежурит по дому.

ИГОРЬ.  Спор был до утра, а сейчас только половина третьего.

НАТАША. Не надейтесь. Третья и шестая ступеньки так скрепят, что ночью он незамеченным не спустится.

АЛЕКСЕЙ. (Игорю) Похоже, она выиграла. Сегодня у мамы с драматургом  ничего не выйдет.

ИГОРЬ. Уговорили. (Алексею) На тебе кухня, на мне территория и прачечная.

НАТАША. На завтра ставки делать будете?

Шум воды в душе стих. Открылась входная дверь.

Обитатели верхних комнат исчезли и закрыли за собой двери. Михаил вошел в гостиную взял вещи и поднялся в свою комнату. Скрипнули половицы лестницы.

Утро. Та же гостиная, но при дневном освещении. У плиты возится Алексей. Из ванны выходит Михаил.

МИХАИЛ. Доброе утро. Разрешите представиться, Михаил Иванович.

АЛЕКСЕЙ. Доброе. Алексей. В нашем доме всех зовут по именам, без отчества.

МИХАИЛ. В таком случае Михаил, или Миша, как удобнее. … Завтрак?

АЛЕКСЕЙ. Да, я дежурный по кухне.

МИХАИЛ. Макароны? Не слишком тяжело для завтрака?

АЛЕКСЕЙ. Я больше ничего не умею. Макароны и консервы.

МИХАИЛ. В таком случае, юнга, поступаю в ваше распоряжение. Помощником дежурного по кухне возьмете?

МИХАИЛ. Сметана, мука, яйца – есть?

МИХАИЛ. Тогда  на завтрак будут блинчики со сметаной, возражения есть?

АЛЕКСЕЙ. Обалдеть! Я даже варенье найду, для такого случая.

Алексей находит и подает все необходимое Михаилу. Тот приступает к приготовлению завтрака. Алексей берет бумагу и записывает, как готовить блинчики.

АЛЕКСЕЙ. (про себя) мука, кефир, яйцо, добавить соды.

МИХАИЛ. Только соду, нужно погасить уксусом, чтоб не было привкуса соды. А где остальные обитатели дома?

АЛЕКСЕЙ. Наташка спит, а Игорь подметает дорожки в саду, поливает цветы и моет мамину машину. К девяти, когда встает мама, все должно быть готово и завтрак и машина и территория. После завтрака мама едет на работу, а мы должны вымыть посуду, пол, постирать белье. Все кроме ее вещей погладить и сложить в шкаф, после этого, если не будет особых поручений - свободное время, до ужина. Если мама позвонит и скажет, чтоб ужинали без нее, то садимся ужинать, а нет, то все ждут маму.

МИХАИЛ.  Почти казарменное положение?! А, как происходит финансирование? У вас жалованье или по потребностям?

АЛЕКСЕЙ. Продукты мы с мамой на неделю закупаем. На проезд и мороженое тоже на неделю выдают, а если возникает срочная необходимость, то подотчетные деньги лежат у соседки. Мы говорим ей, на что и сколько берем, а вечером отчитываемся. У Наташки с мамой свои расчеты.

МИХАИЛ. И кто все это придумал?

АЛЕКСЕЙ. Мама говорит, что по-другому, она и с нами и со своими делами не справиться. А оттого заработает она деньги или нет, сам понимаешь. Поэтому наша задача: не усложнять, а максимально облегчать ее жизнь.

Наверху открывается дверь и вниз спускается Наташа. На ней одежда и прическа такого фасона, что сложно определить ее возраст.

МИХАИЛ. Обстановка ясна, раз тут все по-военному, придется пройти мобилизацию.

НАТАША. Какой аромат! Разрешите присутствовать.

АЛЕКСЕЙ. (Наташе) Познакомься …

МИХАИЛ. Корабельный механик, матрос первой статьи, Михаил.

НАТАША. Сержант запаса медицинской службы, Наташа.

На пороге входной двери появляется Игорь. Он с огромным букетом цветов.

ИГОРЬ. Разрешите представиться, допризывник Игорь. Ваши блинчики пахнут на всю улицу. Я чуть слюной не захлебнулся, пока мыл машину.

Алексей сервирует стол, Наташа ставит букет в вазу. Из своей комнаты выходит Татьяна. Она уже полностью одета и готова к работе. Звучат музыкальные аккорды.

МИХАИЛ. Господа обитатели! Капитан на мостике!

ТАТЬЯНА. Доброе утро. (несколько удивленна торжественной обстановкой) приятного аппетита.

Все присаживаются к столу.

ТАТЬЯНА. Вы уже познакомились? … Михаил мой давний знакомый, приехал в наш театр со своей новой пьесой.  Мы решили, зачем ему гостиница. Места всем хватит.

НАТАША. Ох уж эти гостиницы! Как-то приехала, а свободных номеров нет, так они предложили мне двухместный, где уже поселился мужчина.

НАТАША. Говорю им, спасибо, но так много удовольствий мне не надо. Михаил, а ваши пьесы уже где-то ставили?

МИХАИЛ. Нет, как писатель я слишком молод. Есть несколько публикаций в журналах и одна