Темнота. Люди бегут в разные стороны. Дым. Крики.

. Свет включите! Немедленно включите, я ничего не вижу!

Что делать, не подскажете?... Мужчина, куда же вы?

Быстрее, товарищи. Быстрее! Проходите вперед!

Блин, ну я попала, засада полная!

Алло! Вы меня слышите? Примите вызов. Да, на последнем этаже торгового центра кинотеатр… Уже знаете? Когда ждать?... Какое спокойствие, здесь все в дыму!

Мужчина, пожалуйста, помогите, у меня зрение плохое, я ничего не вижу!

Не сейчас… Отпусти рукав, порвешь!

У входа много людей. Вон запасной выход! Дальше должен быть коридор.

Алло! Это звонят с пожара в торговом центре! Здесь много дыма!... Простите, что мне делать?... Платок? Есть… Чем я его пропитаю?! Позвольте, где я возьму воду?! Свет выключили, ничего не видно!... Возмутительно!

Вперед! Вперед! Быстрее!

Подождите! Вернитесь! Какая-то дверь! Точно дверь! Здесь вроде бы дымом не пахнет.

Подождите, не закрывайте!

Простите, что вы сказали?

За нами еще бегут люди! Что вы делаете?!

Отпусти дверь, старик!

Ой, и меня пустите! Вот хорошо.

. Что здесь? Позвольте!

Я сказал – дверь не держи!

Вон еще люди, им можно помочь!

Дым напустишь, задохнешься, не поможешь даже себе!

Стойте! Дайте пройти! Да отойдите же вы!

Эта последняя. Закрываем!

Ну-ка отвали! Я последний! Теперь все.

Стук закрываемой двери. Свет от телефонов. Топот шагов.

Вокруг стены. Помещение какое-то.

Тут есть стулья, скамейки, кресла, можно пока присесть.

. Мы здесь не задохнемся?

Люди рассаживаются кто куда. Темнота. Пауза.

Огоньки телефонов. Люди сидят на скамейках, на стульях. Слышен чей-то храп.

А, кажется целую вечность.

. Возмутительно, где службы спасения? Столько времени прошло!

Похоже, в этом месте времени нет.

Сколько нужно. Там все в дыму. За нами придут.

Эй, народ, кто-нибудь куда-нибудь дозвонился? Я что-то не могу.

Интернета нет, сети тоже.

Похоже, помещение экранировано.

Блин! Вот блин! Отошла на два часа. Скоро мелкий проснется, а меня нет. Опять мать будет орать.

Интересно, куда мы попали?

Выходили через запасной выход. Дальше был длинный проход. Может, мы оказались в соседнем здании?

Перешли по соединяющему коридору?

Помню, когда бежал – видны были огни, с улицы светили фонари. Точно переход. Это второй корпус торгового центра.

Поэтому здесь нет дыма.

Нет дыма, значит выходим - чего ждать?

Сидеть, я сказал! Нас найдут.

Простите, кто вы такой и что тут командуете?

Тот, кто сначала головой думает, а потом делает. Не трогать дверь. Ждем.

Хорошо, как скажете. Подождем.

Послушайте, хватит храпеть!

Чего? Почему темно? Что за хрень, где я?

Я? Помню. Дыму было много.

Выходить нельзя, пожар.

Я сказал – дверь не трогать!

Берега попутал? В бубен врежу, мало не покажется. Руки убрал.

Это еще вопрос – кто кому врежет.

Зачем вы так? Решили же сидеть. Куда вы?

Раскудахтались. Надо мне!

Бесполезно. Пусть идет!

Коззел! Он же всех нас подставляет!

Мужчине приспичило, не понимаете? А на остальных наплевать!

Все будет путем, не волнуйся, красавица… Что за хрень?

Не открывается. Дверь не открывается! Кто закрыл? Я, кажется, спросил?! Шутки со мной шутить? Ключ где?

Во-первых, мужчина, не кричите.

Нет никакого ключа, дверь просто захлопнули.

Все подходят к двери.

Как же быть? Чем теперь ее открывать? Ну, отстой! Тут даже ручки нет!

Этого только не хватало!

Не знаю. Отвяжись, чего вцепился?

Нужна ты мне. Не знаете?

Мужчина, нам известно только то, что и вам.

Чего тогда разбудили?

Если это другое здание – его достроили недавно. Значит, здесь никого может не быть.

Разве такое возможно? Будут! Обязательно будут!

Кому мы нужны? Как они узнают, что мы здесь?!

Тогда, позвольте, как мы отсюда выберемся?

Шаги, мелькание светящихся телефонов.

Тут еще какая-то дверь. Темно. Посветите. Ой, страшно.

Разрешите? Это санузел.

Другого выхода нет, везде стены.

Что это за помещение?

Помните, какой толщины была дверь? Стальная!

Напоминает хранилище банка.

Тогда мы ничего сделать не сможем. Остается ждать.

Шум спускаемой в санузле воды.

Вот кому можно позавидовать - море по колено.

О, господи! А мне собаку покормить нужно. На улицу ее вывести нужно. Она там совсем одна.

Люди рассаживаются. Телефоны светятся в руках.

Здесь сидела женщина! Где она?

Пожилая. Рядом со мной. Она еще что-то говорила про собаку. Теперь ее нет.

Не может быть. Дверь проверьте.

Юноша подбегает в двери.

Она не могла исчезнуть, другого выхода нет!

Эй! Ау! Вы слышите? Куда вы пропали?

Так. Придвинули скамейки на середину. Быстро. Сели. Считаемся - сколько нас?

Шесть человек сидят кругом. Их лица видны в свете телефонов.

Седьмой лежит и храпит.

Той женщины среди нас нет.

Что за ерунда. Значит, выход есть, иначе бы она не исчезла!

Люди ходят по комнате.

Бесполезно, проверяли уже несколько раз.

Я думаю... У меня есть одна мысль. Может это квест?

Игра такая. Не слышали? Комната, из которой придется выходить. Только нужно знать условия. Ищите любую зацепку. Что-то необычное - надпись, предмет - все, что угодно.

Любой. Найдете - будем думать. Нужна подсказка.

Топот. Мелькание телефонов.

Нет здесь ничего. Только стулья.

И потолок метров пять высотой.

Все равно за нами кто-то наблюдает. Ведь он услышал слова той женщины и выпустил ее.

Что-то про собаку. Сейчас вспомню… Сказала: “Мне собаку покормить нужно. На улицу ее вывести нужно. Она там совсем одна”.

Почему бы и нет? Собака – это подсказка.

Это точно квест. Иначе кто ту старушку мог выпустить? Мы просто должны что-то сделать.

У меня тоже есть собака. Эй, откройте! Она меня тоже ждет!

Не обязательно женщина вышла через ту дверь.

Значит, здесь есть другой выход?

Скорее всего. Дело не в этом. С вашей собакой может выйти кто-нибудь еще?

А у старушки совсем никого. Она же говорила! Поэтому ее и выпустили.

Сказки. Откуда твой квест может об этом знать?

Не знаю. Но, это квест. Я точно вам говорю.

Так! Все! Пора заканчивать! Эй, открывай! Видит он нас! Поиграть решил? Со мной поиграть? Еще минута, и тебе дорого обойдется! Сделаю пару звонков, зашлю юриста  - статью такую закатают, мало не покажется!

Ты не сможешь держать нас здесь вечно – выйду, получишь по полной!

Работяга просыпается, садится.

. А я так морду начищу. Чего молчишь?!

Этого недостаточно. Да и некому.

Значит, тебе сейчас начищу.

А ведь он прав. Почему бы и нет? Если здесь что-то случится, ответственность ляжет на владельца заведения! Драка или что-нибудь еще. Тебе и карты в руки. Банкуй.

Все, что хочешь. Нечего сидеть!

Ха. Ну, типа… Все что угодно?

Допустим… Можно познакомиться поближе с этой лапочкой. Эй, хорошая, не возражаешь?

Перестаньте, прекратите,