Пьеса в трёх действиях

1 актер: Нюра; Нюся; Кира

1 актер: Адвокат; Главный; Врач

1 актер: Марк Азрилович – командировочный; Фотограф; Охранник

Настя – жена Марка Азриловича

1 актер: Княгиня; медсестра Фрося

Аленка – дочь Игоря и Нюры

Борька – деревенский старик

Старухи: Авдотья, Сонька, Дашка

Маски: Лисица, Петух, Свинья

Пространство в мастерской художника. В центре - шахматная доска.

По одну сторону  – Ангел. На нём - длинный хитон, со спины сделаны разрезы для крыльев. У ног Ангела - посох.

По другую сторону  -   Нюра в саване.

На заднем плане   горят звезды.

Сигнал будильника. Нюра вздрагивает, как ото сна.

Ангел. Расскажите мне о себе. Откуда вы родом?

Нюра. Я родилась в посёлке городского типа.

Ангел. Что это значит?

Нюра. Большие заводы пыхтели ржавыми трубами, загаживая воздух.

Ангел (вздыхая). Вы родились в стабильной стране. В хорошее время.

Нюра. Счастливое детство. Значок октябрёнка на груди. Алый пионерский галстук на шее. Борьба за честь быть принятой среди первых в ряды комсомола. Инфантильность мышления делала нашу жизнь простой и счастливой. Я была хорошей девочкой. Дудела в горн. Читала стихи, восхваляющие коммунистическую партию. Пела песни о правильности выбранного пути.

Фальшиво играет горн.

Ангел. Вы воспитывались в детском доме. Затем учились в интернате.

Нюра. Ага! (Возмущенно). Собрали информацию!

Ангел. Вы ошибаетесь. Никто ничего не собирал. Вы – информация.

Нюра. Жизнь за высоким забором. Хотите, я расскажу, что это.

Ангел. Говорите, как чувствуете.

Нюра. Жизнь, расписанная по минутам. Жизнь толпой и в толпе. Ничего лишнего. Ничего личного. Застиранное белье, меняемое раз в неделю. Гельминты, ворочающиеся в кишечнике. Банный комплекс. Холодный и грязный. Похотливые глаза учителей, следящие за развитием пышных форм. Педофилия. Отторжение. Старые грязные лезвия. Сепсис. Вскрытие вен. Привыкание. Умение находить выгоду всегда и во всём; в любых сложившихся ситуациях. Раннее развитие. Школа жизни. Школа выживания.

На заднем плане исчезают звезды. Появляется завод. Из-за кулисы выносят  забор. Выбегают дети. Они в школьной форме. На груди – значки октябрят. Становятся за забором.  Из-за кулисы, шаркая старой обувью,  выходит уставшая женщина; в её руках – сумка с продуктами.

Дети (хором). Тётя! Дай хлебушка!

Женщина спешно проходит вдоль забора. Из-за кулисы выходит пожилой мужчина в старой шляпе. Шагает, покачиваясь.

Дети (хором). Дядя, дай денежку!

Мужчина (громко). Кыш!

Дети убегают. Мужчина хохочет.

Мужчина (в зал). Дармоеды. Расплодила их советская власть.

Лай собак. По краю сцены, крутя педалями, несётся паренёк с галстуком на шее.

Мужчина (вслед велосипедисту). Вот из него человек выйдет. (Гордо). Закончит парень ПТУ. Пойдет на завод! Или умчится (имитирует движение поезда) на далекую стройку! Страна большая! Рабочие руки везде нужны! А тех (машет рукой за кулису) взял бы их леший. Никогда из них не получится настоящий советский человек. (Пьяно икает). Зачем только  советская власть их кормит?

Из-за кулисы выскакивает полная женщина в фартуке. В ее руке – кухонное полотенце.

Мужчина (испуганно). А!?

Мужчина. Что я? Что я? (Пятится). Одну рюмашечку с мужиками у гаражей. Борька с Вовкой меня уважили. Я им бензинчика с машины чуток слил.

Женщина. Ах, ты! Посадят ведь! Никак тебе не угомониться! Вот заметит начальник! Да вызовут тебя в прокуратуру! За хищение советского добра.

Мужчина. Куда? В прокуратуру?! Меня! Труженика! Да я за советскую власть! (Колотит себя в грудь).

Женщина замахивается  полотенцем. Мужчина шарахается. Вместе они спешно уходят.

Из-за кулисы выходит Директор. Пожилой, тучный. Директор проходит вдоль забора. Критично оглядывает его.

Директор. Надо дворника вызвать. Опять негодяи дыру в заборе проделали. Всё сбежать норовят (растягивает слоги) де-тиш-ки наши. (Смеётся). А бежать-то некуда.

Директор уходит за кулису. Забор исчезает.

Ангел. Вы подвергались насилию?

Нюра. Я не назвала бы это так. То, о чем вы говорите, было нормой жизни и поведения.

Голос за сценой: «Банный день».

Первая половины сцены гаснет. На второй половине сцены ярко вспыхивает свет. Из-за кулисы выходят девушки-подростки.  На них – старые сорочки. В руках - ржавые тазики. Звук открывающихся кранов. Шум воды. Девочки весело смеются. Обливают друг друга водой из тазиков. Что-то шепчут друг другу.

Нюра (громко). В предбаннике всегда было холодно. Раздевались быстро. Сбрасывали с себя грязные вещи. Платья. Чулки. Майки. Трусы. Дежурная по классу складывала всё в мешок. И уносила в прачечную, которая была по соседству, через стенку. Свои трусы я помечала. Вышивкой. Если везло, то через неделю, после очередной помывки, я их находила. Наши учителя «баню» между собой называли «помывкой». Почему?

Девочки с тазиками, перестав шептаться, разговаривают громче.

Девочка -1. Говорят, учителя по ночам приходят к большим девочкам.

Девочка- 2. Как же? А ночной дежурный воспитатель?

Девочка- 3. Говорят, что Филипп – завуч  женится на нашей Тане. Вот только та получит аттестат.

Девочка -1. Посмотрим.

Девочка -2. Она поселится в его квартире. (Мечтательно). Таня родит ребёночка. Станет счастливой. (Становится на колени, крестится). Господи! Сделай так, пожалуйста, чтобы Филипп женился на нашей Тане.

Девочка- 3 (возмущённо). Как не стыдно! Ты же пионерка!

Девочка -1 (примирительно). А у меня есть бигуди!

Девочка- 2 (встает с колен). Откуда?

Девочка -1 (хвастливо). Секрет. Но я их вам дам.

Из-за кулис выходит Директор.

Директор (властно). Так! Все! Вышли! Чистые уже! (К Девочке-1). А ты, Нюра, останься. Надо поговорить.

Девочки-2 и 3 убегают за кулису. Директор подходит к Девочке -1. Трогает её волосы. Та стоит смирно.

Нюра (громко). Думаю, он плохо учился в институте. Иначе не попал бы в нашу глухомань. Вокруг территории школы-интерната, за забором – гектары невозделанных полей. Красиво. Весной они зацветают большими красными маками.

На первой половине сцены ярко вспыхивает свет. Колышутся маки. На второй половине сцены Директор всем телом наваливается на Девочку-1.

Нюра (монотонно). Небольшой рабочий поселок – один маленький магазин, торгующий мылом, хлебом, водкой и пять приземистых  пятиэтажек. Там, за полями, за проселочной дорогой, за тихой рекой, наверное, у кого-то было счастье.

Ангел берет посох. Опираясь на посох, с трудом ходит взад и вперед. Топчет маки.

Завершалась очередная пятилетка. Учителя и воспитателя школы только про недостроенный завод и говорили. Мне не было больно. Ужасно пахло чесноком. Наверное он съел много куриных котлет на ужин.

Директор (поднимаясь). Никому не говори. Будь умницей. (Достает из кармана пиджака рыжего зайца). Держи. Подарок. (Быстро уходит. На ходу поправляет пиджак).

Девочка-1 (всхлипывает, прижимает к груди зайца). Я не хотела в ПТУ.

На второй половине гаснет свет. Ангел, сгорбившись, смотрит в зал

Нюра. Заплатив пошлину, я уверовала в истину: между мужчиной и женщиной идет война. Война не на жизнь. (Зло). Ненавижу! Время, продуваемое ветрами прошлого, сжалось в энергетический сгусток зла. Подобравшись ко мне близко, приказало: «Убей!»

В шахматную доску втыкается нож.

Ангел. Вы убили мужа?

Нюра (истерично). Да! (Смотрит в зал с перекошенным лицом).

Выносят корыто. Из-за кулис выбегают черти. Садятся на цветы, копытами отбивают  ритм.

Выносят трибуну. Из-за кулис выходит Адвокат. На ходу надевает мантию. Становится за трибуной.

Адвокат (строго к Ангелу). Разрешите?

Адвокат (в зал). Время было такое. (Кричит громко в сторону). Свидетели!

Из-за кулис выходит грязный мальчик. В его руках кепка для сбора мелочи. Садится на край сцены. Отодвигается от чертей. Умоляюще смотрит в зал. Трясет кепкой. Из-за кулис выходит дядя Миша. В его руке – баян.  Он садится на край сцены. Фальшиво играет, растягивая меха. Из его кармана, видавшего виды пиджака, торчит  «чекушка».

Адвокат. Это случилось днём, когда гвардия нищеты, атаковав чердаки ближних домов, крепко спала.

Мальчик и гармонист поддакивают, кивая головами.

Адвокат (берется за голову). Я так не могу!

Адвокат. Нужно вернуться.

Ангел. Возвращайтесь. Времени много. Вечность.

Из-за кулис вылетает самолетик, раскрашенный звездочками. Покружившись над зрителями, улетает за кулису.

Адвокат. Её мать работала на стройке. Маленькая, хрупкая, она подносила тяжёлые вёдра с краской. Они жили в душной комнате. Кроме женщины с ребёнком, там находились еще две старухи.

Нюра. Чужие старухи. Одна громко кашляла. Другая постоянно курила.

Адвокат. По вечерам мать не читала ей книжек и не рассказывала сказок. Свет гасили рано.

Нюра. Я засыпала под болтовню чужих старух. Они пахли жареной картошкой, квашеной капустой и безысходной усталостью.

Из-за кулисы выходят Старуха-1 и Старуха-2. Они бедно одеты. Руками кушают квашеную капусту.

Адвокат. Работали на стройке. Да и не старухи это были. Лет по пятьдесят им, не больше.

Старуха-1 и Старуха-2 снимают платки. Расстёгивают верхние пуговицы рубах. Весело смеются.

Нюра (удивленно). Да?

Старуха-1 и Старуха-2 уходят. Из-за кулис выходят октябрята. В руках плакаты: «Как работал, так и заработал!» «Солнце! Воздух! И вода! Наши лучшие друзья» «Счастливые родятся под советской звездой». Черти довольно хрюкают. Мужчина с баяном громко открывает бутылку с водкой. Мальчик с кепкой, зевая, засыпает. Мелочь со звоном падает со цены. Дети с плакатами уходят.

Нюра. А косматые седые волосы? А шаркающая походка? Особенно у одной! У той, которая курила.

Мимо Нюры, шаркая, пробегает Старуха-1. В её руке – трубка. Нюра смотрит ей вслед.

Адвокат. Они пропахли поздней осенью. Измотанные. Уставшие.

Черти берутся за головы. Поют: «А-а-а». Им подыгрывает мужчина с баяном.

Ангел смотрит на них с укором. Его лицо старое (маска).

Адвокат (подходит к Нюре). Утром ее запихивали в ватные штаны. И быстро уносили в детский сад. Ее жидкие волосы никогда не заплетались в косички.

Нюра щупает свои волосы.

Нюра (оправдываясь). У меня был рахит. Потом я стала красавицей. (Нюра достает из-за пазухи пожелтевшую от времени  фотокарточку). Вот! Смотрите! (Показывает в зал). Как сохранила, сама не пойму. Еще была шаль. Бабушкина. (К Ангелу). Можно я её возьму с собой в счастливые дни?

Ангел вздыхает. Черти гогочут. Просыпается мальчик.

Мальчик. Где мой кот?

Мальчик. Белый кот. Огромный. Плюшевый.

Мальчик. Где мой дом? В дальнем углу комнаты стояла женщина. (Мальчик вытягивает шею вперед). Мама!

Мальчик всхлипывает. Мужчина с баяном обнимает мальчика. Поворачиваясь к чертям, шипит на чертей. Те умолкают.

Адвокат (Указывает на  Нюру). Да. Её мать умерла. Несчастный случай на стройке.

Нюра. Так я попала в детский дом. Потом в школу – интернат. В школу выживания.

Черти (хором к Нюре). Пошли, Нюра. (К Адвокату). Никаких доказательств её невиновности нет.
