— Архип Матвеевич Круглов, помещик

— Елена Павловна Круглова, супруга помещика

— Алексей, сын Елены Павловны и Архипа Матвеевича Кругловых

— Андрей Алексеевич, молодой учитель

— Марфа Власьевна, горничная

— Козьма Данилович, приказчик, управляющий барскими делами

— Васька Игнатьев, барский конюх

ХIХ век. Провинциальное помещичье хозяйство. По волеизъявлению местного помещика, приглашен городской учитель, в чьи обязанности входило начальная подготовка барчонка к поступлению в кадетский корпус.

Помещик Архип Матвеевич Круглов был в недалёком прошлом генерал от инфантерии, что ниже чина генерал-фельдмаршала, но выше генерал-лейтенанта. Служивую карьеру Круглов решил забросить из-за того, что не добился воинской славы, так как участия в военных баталиях он не принимал, и вся его работа проходила на штабных должностях. Зато желал воспитать настоящим офицером своего сына Алексея, в браке от своей супруги Елены Павловны, дочки коллежского советника. Мальчик был рождён довольно таки здоровым и умным. Отец видел его в будущем не просто блестящим офицером, а героем Отечества, с заслугами и медалями, полученных в крупных сражениях, чего самому в своё время добиться не удалось.

События разворачиваются в красиво устроенной помещичьей усадьбе в стиле «неоренессанса», приусадебная площадь представляла собой множество построек, террас, беседок, садовых домиков, соединённых с барским домом выложенными под сводами деревьев дорожками. Перед фасадом дома были в ряд высажены пышные цветники из тюльпанов, резеды, мальв, левкоев. Зеленый массив земельного надела включал в себя нескончаемые по протяженности ландшафтные рельефы с парками, садами и водными системами из прудов и ручьёв.

Помещик Круглов подходит к запряжённой лошадьми с двойным рогожным навесом кибитке. Из повозки выходит молодой учитель. Кучер начинает отбывать от крыльца дома.

Круглов: Почтеннейшее прошу, Андрей Алексеич, проходите…

Учителя барину порекомендовал один из профессоров Главного педагогического института, являвшегося помещику давним знакомым, когда тот ездил к нему в очередной раз на потчевание в имение. Андрей Алексеич был одним из лучших выпускников этого образовательного учреждения.

Молодой преподаватель с небольшой застенчивостью вступает на порог бельэтажа поместья хозяина. Далее взору учителя отрылся богатый внутренний интерьер господского дома: гостиная с небольшим диваном на две-три персоны и креслами корытообразной формы, рядом с ними расположились скамеечки с мягкими покрышками, а также большой камин, на котором красовались часы в золочённом корпусе. Стены были отбиты атласом светлых тонов и украшены разноцветными тканями, лепными барельефами и акварелями.

Учитель: Благодарю, Архип Матвеевич!

Круглов (заметив робость гостя): Да вы не стесняйтесь, располагайтесь. Смелее…

Учитель: Еще раз благодарю…

Круглов (сдвинув брови): Вам предстоит нелёгкая работа по подготовке моего чада к дальнейшему военному образованию, а супруга моя, Елена Павловна, нервы уже мне все вымотала.

Учитель (с любопытством): И чем же?

Круглов (вздыхая): Да то, что сам не прилагаю усилий к его учению.

Учитель (недоумённо): Не понимаю?

Круглов (продолжает, усмехнувшись): Да и какой с меня педагог?

Круглов (воодушевлённо): Конечно, не зря же вас рекомендовал лучший профессор института, а за оплатой дело не встанет, коли процесс обучения пойдет успешно.

Учитель, видя бодрое настроение Архипа Матвеевича, немного сбросил напряжение.

Учитель: Ну, а где же наш будущий кавалер?

Круглов: Так он на втором ярусе особняка, с матушкой арифметику изучает.

Учитель: И есть успехи?

Круглов: Со мной нет, не слушается меня, а Елена Павловна сама ничего не понимает.

Учитель: Поправимо, главное, чтобы у ребёнка тяга была к знаниям.

Круглов (со злостью): Тяга у лошадей пусть будет, сейчас молодежь учится не хочет, заставлять надо, принуждать.

Учитель: Что ж так? Развивать способности у детей через познание окружающего мира наша основная задача, и для этого есть гуманные инструменты достижения результата.

Круглов (потерявшись): Красиво говорите, Андрей Алексеич, философии много, а надо практики…

Учитель (улыбнувшись): Вот-с, через теорию её и постигнем.

Круглов (озадаченно): Правда ваша, посмотрим, что сложится, а пока пойдёмте наверх, познакомлю с семьёй.

Оба поднимаются на второй этаж. Заходят в классную комнату. Елена Павловна усердно занималась с сыном несложными математическими уравнениями.

Елена Павловна (обрадовавшись): Ах, господин учитель, вы ли это? Проходите, мы вас так долго ждали, заодно познакомитесь с нашим баловнем, я-то совсем ничего не понимаю в науке, хоть в омут с головой…

Барыня протягивает руку учителю, и тот с некоторым волнением покорнейше целует её.

Учитель: Зачем же так, Елена Павловна!? Не серчайте, каждое усилие есть движение вперёд и толика успеха.

Елена Павловна: И не говорите, сил уже не хватает…

Архип Матвеевич Круглов на происходящую встречу смотрел с потупленным взглядом, но в разговор вмешался.

Круглов (обращаясь ко всем): Будет, будет вам. Ты лучше, матушка, покажи Андрею Алексеичу его комнату. А с сыном он успеет позаниматься, приехал же только…

Мальчик в это время тихо сидел за письменным столом и даже не повернулся в сторону родителей. Андрей Алексеевич замечает это.

Учитель: Что же будущий кадет молчит?

Елена Павловна: Ой! Не обращайте внимание, он у нас стеснительный…

Круглов (решив закончить разговор): Поговорили и хватит, ступайте, разместитесь сначала, а потом прошу к столу.

Вечером. Андрей Алексеевич, расположившись в своей спальне для гостей, через некоторое время продолжил разговор с хозяевами за домашней трапезой в столовой со внутренней отделкой в византийском стиле. Вечерний ужин состоял из тельной в виде обжаренной рыбы, щей с пирогами, на холодное были поданы ботвинья, студень, солонина. Из питейного ассортимента присутствовали за столом домашние наливки, шипучие солодовые напитки и французские вина.

Елена Павловна (раскрасневшись за бокалом-рёмера с вином): Знаете, Андрей Алексеевич, крутимся мы в нашем имении, как не крутилась бы и белка в колесе.

Учитель: А где же прислуга?

Елена Павловна (вздыхая): Ох! Надоели они мне за сегодня, стол накрыли, после приказала всем в людские разбежаться.

Учитель: Сами управляетесь?

Елена Павловна: Иногда. К приезду славного гостя чуток похозяйничала, а дворовых у нас много, не всегда, конечно, от них польза, но не бедствуем.

Учитель: Весьма польщен!

К разговору присоединяется Архип Матвеевич Круглов.

Круглов: Вы, как я знаю, с отличием институт закончили? Чем теперь занимаетесь?

Учитель: Занимаюсь репетиторством, а основное занятие — это преподавание в городской гимназии.

Круглов: Понимаю, понимаю, нынче бывшим студентам, чтобы на ноги встать, нужно много работать.

Учитель: Пока не жалуюсь.

Круглов: Не лукавьте, жалования сами знаем какие выдают… В свете-то общаемся, хоть и далеко от городской жизни ютимся.

Елена Павловна: Нам бы сына воспитать, будет нам защитой и опорой.

Учитель: Вы хотите ему офицерской карьеры?

Елена Павловна (кивнув на Круглова): Архип Матвеевич хочет, а по мне бы, лучше пусть дома остаётся.

Круглов (неожиданно стукнув по столу): Юбку твою подминать? Так хоть настоящим мужчиной станет!

Учитель (замешавшись): Разве настоящего мужчину можно вырастить только через армейскую службу?

Круглов (пристально взглянув на молодого преподавателя): Не всегда… (повысив тон) …Но барича своего вижу таким именно на ней.

Учитель: А вы не хотите его подготовить к военной школе, к примеру, в столице, у именитых педагогов?

Круглов (твердо): Нет, не хочу, нет надобности, пусть пока под моим присмотром, тем более, разве вы считаете себя слабее грамотеев первопрестольных?

Учитель: Не знаю, если вам виднее…

Круглов: Я в этом уверен! Вы сможете его обучить различным наукам, а я воспитать в патриотичном духе.

Круглов: Знаю! Тут, Андрей Алексеич, особый подход нужен, прививайте его интерес к военному делу научным, педагогическим путём, вы сумеете.

Круглов (махнув рукой): Мой мальчик должен быть готов в своей жизни ко всем условиям и трудностям нынешних реалий, стойко терпеть и преодолевать любые проблемы в поворотах судьбы. Да, и конечно, от успеха его обучения зависит всё-таки размер вашего кошелька.

Учитель: Что ж, звучит убедительно, но несмотря на это, моя главная цель — обучение, независимо от суммы вознаграждения.

Круглов: Согласен. Но, подкреплённое денежным вспомоществованием.

Елена Павловна: Знаете, ни за что бы его в армию не отдала. Закончит какой-нибудь университет и родину вокруг стен родных пусть защищает.

Круглов (взревев) Угомонишься, нет? Удел твой — обустройством дома заниматься и домашними хлопотами.

Елена Павловна (обиженно): А судьба ребёнка меня не должна интересовать?

Круглов (уже более тихо): Должна, но в меру…

Андрей Алексеевич, замечая, что оживлённая дискуссия заходит в тупиковый спор, начал восхвалять местные пейзажи.

Учитель: У вас здесь природа красивейшая! Легко дышится.

Елена Павловна: Привыкнете, жизнь уездная своеобразна.

Учитель: Давно я не разъезжал по пыльным просёлочным дорогам. А вокруг пашни с высокими колосьями пшеницы, и сельские крестьяне, собирающие её серпами.

Елена Павловна: Особенно крестьяне, как раз этот контраст и нарушают.

Учитель (удивлённо): Почему же?

Барин вставляет своё слово.

Круглов: Пьют часто, да лентяйничают!

Елена Павловна: Бывает, устраивают в сходке саботажи, иной раз без городового не обойтись.

Елена Павловна: Бог его знает!? Жить по-старому не хотят, по-новому не могут…

Учитель: И как же это?

Елена Павловна: Разбери их: свободы у них вдоволь, не притязаем их, а всё на скудность жизни жалуются.

Учитель: Поговаривают о великой вольной для крестьян?!

Круглов: Толку-то? После принятия программы Главного комитета по крестьянскому делу, одни волнения по округе пошли, как сейчас помню, не посилен был бунт и местной жандармерии.

Учитель: Безземельной свободой крестьяне не довольны были, новый акт государь готовит, пересматривают положение…

Круглов: Кабы не хуже вышло.

Учитель: Покаместь не приживётся, не узнаем…

Круглов (меняя тему разговора): Андрей Алексеевич, следите за новостями внешней политики?

Учитель: После подписания в Париже мирного договора, не особо интересуюсь.

Круглов (смутившись): Понимаю, после закрытия для российских судов Чёрного моря, мы лишились влияния на Балканах.

Учитель: Кроме того, после Кючук-Кайнарджийского мира, мы потеряли протекторат над Молдавией и Валахией.

Круглов: А потери в войне!? Разорения и человеческие жертвы?

Учитель: Говорят более 100 тысяч жизней унесла военная кампания.

Круглов: И казна опустела на 800 миллионов рублей.

Учитель: Теперь подумывают о военной реформе в России.

Круглов: Не то слово, хотят ввести изменения по всеобщей воинской повинности, и
