Раздвоение личности – частичное распадение личности. Часть мотивов, двигающих поступками больного, имеет как бы один центр, а другая часть – совсем другой центр. Один из этих мотив составляет здоровые привычки индивидуума, другие же – результат болезни. Возникают как бы два «я».

С.С. Корсаков «Общая психопатология»

Самуил Валерьянович –  пожилой врач

Пациентка 1 – пациентка клиники, женщина средних лет

Пациент 2 – пациент клиники

Пациент 3 – пациент клиники

Лукреция – пациентка частного кабинета

Альбина Сергеевна – больная психиатрической клиники; бывшая сотрудница клиники

Жанна –  молодая, но вымышленная подруга Самуила Валерьяновича

Даша - медицинская сестра клиники

Петруша – старый черт

Занавес закрыт.  Из-за кулис выходит Пациент 2. В руках он несет раму для картины (багет). Через раму смотрит в зрительный зал. Из-за кулис выходит Пациентка 1.

Пациентка 1 (в зал). Улица. Дома. Окна. (Встрепенувшись). А если кто-то выпадет из окна? Кто это будет? Мужчина или женщина? Может быть, из окна рухнет тот мужчина, что смотрит на улицу? А если он разобьётся!?.. Интересно, в его смерти обвинят меня? Или других прохожих? (В крайнем возбуждении). Смогу ли я доказать свою невиновность? (Страдая). Что со мной? Кто подскажет? Кто-то поработил мою волю. (Спешно проходит за кулису).

На сцене остается Пациент2.

Пациент 2. Один шаг… (Тревожно). Если упаду, то разобьюсь.  (Испуганно).  Навязчивые мысли. Жажда смерти. Что со мной!? (В ужасе уходит).

Занавес открывается. Палата в клинике.  Стена с окном. На окне – крепкая решетка. У стены – три больничные кровати. Две  койки аккуратно заправлены. Третья  – разобрана. На скомканной постели сидит Пациент 2  На нем - застиранная больничная одежда без пуговиц и других застежек. Горделиво оглядывая зал,

Пациент 2. Я есть Бог!

Из-за кулисы вниз головой (подвешенный вверх тормашками) на неком приспособлении выкатывает  Чёрт. На нем шутовская одежда. На голове – колпак.

Пациент 2. Я здесь самый главный!

Чёрт. Спорный вопрос! (Исчезает).

Пациент 2. Люди зависят от меня!

Черт (показывается на секунду из-за кулисы).  А я управляю мыслями людей!

Пациент 2. Никто не в состоянии управлять потоком сознания. (Твёрдо). В дар получил человек свободу воли.

Из-за кулис выходит Чёрт. Одет стильно. На нём – высокие красные сапожки. Длинные рога протыкают изящную шляпу.

Чёрт. (Кивает).  Правда твоя. Пока мы не построим новую Москву, нет управы на людей.

За сценой звон бубенцов. Выходят черти в шутовской одежке. Выносят трон. Чёрт усаживается.

Пациент 2 (к Чёрту). Вы кто?

Чёрт. В аду, конечно!

Пациент 2. Не может быть!

Чёрт. Может! Чуешь запах костра?

Пациент 2 кивает. Из-под земли вырастают языки пламени.

А шум сгорающих поленьев слышишь?

На сцене освещается лишь небольшая часть. В освещённой области появляется печь с открытым огнем. В зале – треск поленьев. За сценой - шумно.

Грешники всё поступают и поступают. Поленья подбрасываем и подбрасываем… (Сетуя). Нет отдыха чертям.

Из-за кулисы выходит Архитектор. Выносит макет города. Чёрт слезает с трона.

Архитектор (не обращая внимания на Пациента 2). Макет новой Москвы. (Показывает Чёрту). С прежними улицами, улочками, проспектами.  Осталось МКАД достроить. И тогда! (Полушепотом). Никто ни о чём не догадается. Никто никогда не поймет!

Пациент 2 подходит к макету.

Пациент 2 (к Чёрту). Что это!?

Пациент 2. Вижу, что макет. (Трясет Чёрта за грудки). Чёрт возьми, что происходит!?

Чёрт (увертываясь). Подмена. Замена.  (Катается кубарем, паясничает). Вместо старой Москвы – фальшивка!

Архитектор.  Мы  обесточим людей. Лишив их воли, завладеем сознанием.

Черт. Пленив сознание, получим безграничную власть! (К Пациенту 2). Ты ведь знаешь, что такое власть, пастор? Ты ведь любишь упиваться властью!

Из-за кулис выходит Пациент 3. Что-то бормочет под нос.

Чёрт (к Пациенту 2). Кто это?

Пациент 2. Ангел. Мой помощник.

Пациент 3 (к чёрту). Булавки. Всюду булавки. Если я их не отыщу, уколюсь. Если уколюсь, умру. Если умру, попаду в ад.

Чёрт потирает руки. Архитектор качает головой.

Чёрт (радостно). Какая болезненная идея!

Архитектор. Какой безвольный человек!

Пациент 3. Булавки. Булавки. Они в еде. Я не могу принимать пищу.

Архитектор (довольно). Моя заслуга!

Пациент 2. Позвольте! (Кричит). Мне надо вернуться! Вернуться!  Я здесь лишний!

Чёрт и Архитектор уходят за кулису. Уносят макет.  Из-за кулис выходит Самуил Валерьянович.

Пациент 2 (к врачу).  Пожалуйста, отпустите меня!

Самуил Валерьянович. Вы знаете, кто я?

Пациент 2 (обречённо). Вы мой лечащий врач. (Возбуждённо). Самуил Валерьянович, черти распоясались. Власти хотят! Что я вам скажу! (Говорит полушепотом). Как только они достроят фальшивую Москву, совершат подмену! И никто ни о чём не догадается. Никто! Даже вы, Самуил Валерьянович! Люди станут послушными, как марионетки. Черти будут править верхним миром. Я не могу этого допустить! (Сурово). Я есть Бог!

Самуил Валерьянович. До того, как вы к нам попали, что вы читали, уважаемый? Кроме Библии, конечно.

Пациент 2  (обиженно). Вот вы куда клоните!

Самуил Валерьянович. Вы же разумный человек, пастор. А несете всякий бред…

Самуил Валерьянович (вздыхая). Опиум, голубчик. Опиум. Переборщили с ним. Ничего. Через недельку-другую станете, как новенький. (Благодушно). Вернётесь на богоугодную службу…

Пациент 2 (перебивая). Я не могу ждать! (Досадливо). У чертей все готово!

Самуил Валерьянович (заинтересованно). С чего вы решили, милейший?

Пациент 2. Я был в аду! Своими глазами видел новую Москву! Скажу вам! Не отличить!

Самуил Валерьянович. Почему именно в аду?

Пациент 2. Как же?! А запах гари!

Самуил Валерьянович. Галлюцинация обоняния.

Пациент 2 (говорит с вызовом). Я разговаривал с главным Чёртом! С ним еще был Архитектор. Это он всё затеял.

Самуил Валерьянович (устало). Галлюцинации дают самый обильный материал для ложных идей.

Пациент 2. А макет!? Макет! Что вы на это скажите, Самуил Валерьянович! Один в один!

Самуил Валерьянович. Вы делаете выводы не на основании здравого смысла.

Пациент 2. Я помню каждое слово, сказанное Чёртом! Когда они станут управлять вами, Самуил Валерьянович, вы даже не поймете! Ни о чём не догадаетесь. Подмена произойдет тонко. Бесшумно! (Топает ногами. Хлопает себя по ушам). На нем была шляпа! Из шляпы торчали рога! (Кричит). Я помню!

Самуил Валерьянович (тихо). Пастор, вы вспоминаете то, чего не было в действительности. Ложная память, голубчик.  А то, что вас преследовали хулительные мысли во время вечерней службы, об этом вы вспомнить не хотите. Давеча вы сорвали службу, пастор.

Пациент 2. Неправда, Самуил Валерьянович. (Грубо). Не понимаю, зачем это вам нужно!? (Быстрая смена настроения). Пожалуйста, отпустите меня. (Канюча).  Я есть бог.

Самуил Валерьянович гладит пациента по голове.

Перед занавесом, приплясывая, появляется Чёрт. Говорит, посмеиваясь.

Чёрт (в зал). Скоро все станут марионетками! Бездушными куклами! (Убегает).

Врачебный кабинет в престижном районе города. В нем Самуил Валерьянович. На нём хороший костюм.

Самуил Валерьянович (задумчиво). Я веду её пять лет. Она приходит каждый четверг. (Грустно). Одиночество…

В комнату входит Лукреция, молодящаяся женщина пятидесяти лет.

Лукреция (с порога). Я нашла вход в потусторонний мир.

Суетливо одергивает элегантное платье. Поправляет аккуратно уложенные в прическу рыжие волосы.

Самуил Валерьянович. Это интересно. Расскажите, пожалуйста.

Лукреция. Я могу вам довериться?

Самуил Валерьянович. Безусловно.

Лукреция. Понимаете, всё началось с кошки. (Усаживается на предложенный стул).

Самуил Валерьянович. С кошки? (Садится за рабочий стол).

Лукреция. Да. С неё. Вы же знаете,  кошки – проводники в потусторонний мир!

Самуил Валерьянович. Не знаю, но читал. В Египте кошек почитали именно за такое якобы  свойство.

Лукреция.  Древние были обогащены знаниями, потому что  находились ближе к истокам. Из их генетической памяти еще не выветрились некоторые события, случившиеся на заре развития человечества.

Самуил Валерьянович. Вернёмся к вашей кошке, если позволите. Кошка жила с вами?

Лукреция (обиженно). Почему жила?

Самуил Валерьянович поднимается из-за стола. Распахивает окно. Зал заполняется пением птиц.

Самуил Валерьянович. Бог мой, лето…

Лукреция (встрепенувшись). В вашем мире  наступило лето?!

Самуил Валерьянович. Вы хотите об этом поговорить, Лукреция?

Лукреция. Одиночество… (Умолкает).

Самуил Валерьянович. Продолжайте, Лукреция.

Лукреция. В момент пробуждения мне приходится собирать себя по крупицам. Каждый день я создаю сущность заново, мысленно прорисовывая её. И лишь после того, как  моё «я» полностью идентифицируется с телом,  перехожу к сотворению  мира, не преобразуя его, понимаете?

Самуил Валерьянович (кивая головой). Понимаю. (В зал). С рыжими столько проблем!

Лукреция (печально). Сил на изменение мира уже не осталось. Они давно иссякли. Силы. В моей жизни вечная зима.

Самуил Валерьянович. Скажите, Лукреция, а что произойдет, если вы не приложите никаких усилий к созиданию «я».

Лукреция дерзко смеется. За окном – удар грома. Самуил Валерьянович закрывает окно. Присаживается за рабочий стол. Раскрыв блокнот, что-то рисует.

Лукреция. Моя кошка нашла выход.

Самуил Валерьянович (в зал). Хорошо, что у нее есть хоть кошка. Дети разъехались. Муж бросил. Живет на банковские проценты. (Опустив голову, продолжает рисовать, выводя фигуру в блокноте).

На сцене темнеет. Удар грома.

Лукреция (вздрагивая). Она звала меня за собой.

Самуил Валерьянович. Кошка?

Лукреция. Она знает дорогу. Она выбрала правильный путь. Скоро в этом мире станет совсем темно.

Самуил Валерьянович (не поднимая головы). Гроза…

На задней стене кабинете появляется рисунок. На нем черт с короной на голове. От стены отделяется серая фигура. Быстро исчезает.

Лукреция (испуганно). Чёрт!

Самуил Валерьянович резко захлопывает блокнот. С удивлением смотрит на Лукрецию.

Самуил Валерьянович. Что «чёрт»?

Лукреция. Он следит за вами. И за мной.

Самуил Валерьянович. Лукреция, вы принимаете препараты?

Лукреция (оправдываясь). Да. Просто душно. Жара. Я приду в следующий четверг.

Встаёт. Уходит. Рисунок со стены исчезает. Из-за кулис выходит Жанна – молодая и очень красивая. Мокрый зонт прислоняет к стене. Отряхивается. Подходит к Самуилу Валерьяновичу.

Жанна (протяжно). Пупсик, а на улице дождь.

Самуил Валерьянович (раздраженно). Что ты здесь делаешь, Жанна?

Жанна. А кто эта рыжая?

Самуил Валерьянович. Давняя пациентка. Лукреция.

Жанна (ревностно). Так фамильярно?

Самуил Валерьянович (хитро). Хочешь конфет, Жанна?