Вот это ещё хотела тебе сказать:

Гнев - само по себе разрушительное чувство. Оно не только уничтожительное, но и то истребительное теплоты чувство. А без тепла нет энергии жизни. Нет согревающего, лучезарного света, порождающего и дающего живительную силу для развития.

Он не только обесточивает, но и энергетически истощает, блокируя обновление и наполнение новыми потоками, в итоге человек становится обесточенным, вялым, безынициативным, трусливым, на пределе.

Нужно уметь ВОВРЕМЯ останавливаться (давать по тормозам), а остановившись - оглядываться по сторонам, осматриваться, чтобы подумать, успокоиться, собраться с силами, духом, мыслями.
