Комедия на 5 человек. Пьеса в двух действиях. (Может быть поставлена как одноактная).

Думаете, трясти стариной – дело нехитрое? Да это ещё та наука! Благо, есть на свете человек, который знает толк в пенсионной жизни. И этим толком он с радостью готов поделиться со всеми желающими в возмутительно-прекрасной комедии «Старотряс».

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Агнесса (пенсионерка).

Ведана (пенсионерка).

Юлька (молодая девушка).

Утро. Дворик. Скамейка.

Кряхтя, потихонечку выходит Нюра. Скромная стариковская одёжка, на голове повязан платочек. Смотрит на пустую скамейку, неторопливо оборачивается по сторонам, ищет взглядом подруг. Не находит. Делает прогиб в спине (поправляет спину, сопровождая эту правку тяжёлым «Ох-ом»), садится на скамейку. Достаёт трясущейся рукой смартфон. Надевает очки, присматривается к экрану, что-то «тыкает» в смартфоне, зажимает кнопочку, отправляет голосовое.

скрипучим ещё неразработанным голосом

). Ну и где вы, товарки мои ненаглядные? Я уже на посту. Давайте, поспешайте. Посидим, покумекаем за жизнь-то за нашу прожитую... Да и не только... за нашу.

Отпускает кнопочку. Слышит гомон подруг.

). Да вот она уже тут как тут!

). Заседает, уже. Шустрая!

Входят Агнесса и Ведана. Идут не спеша, по-стариковски. У каждой в руке по пакетику (непустому). Настроение у подруг приподнятое.

). Сидит, сидит уже подружайка. А оно и хорошо.

удивлённо, показывая пальцем на свой смартфон

). А... А я вам только что в чат сообщение отправила. Ну что же, ладушки, давайте, давайте, пришвартовывайтесь.

Подруги, словно две ученицы младших классов встают перед Нюрой, смущаются, держат за ручку друг дружку. Стараются отдышаться. Умильно-хитровато улыбаются.

Нюра понимает, что сейчас будет.

«открещиваясь» чисто символически

). Ой, да ладно, девочки, в самом деле! Давайте без этого всего. Не напоминайте, и так тошно.

осторожно, с ухмылкой

). Не, ну как же..., мы готовились.

). В самом деле, Нюрка! Давай не кабенься!

отмахиваясь и не слишком упираясь

). Ай, делайте, что хотите!

). Итак, дорогая наша Нюрочка. Ты сегодня стала взрослой девочкой. Мы вот с Веданой посовещались и решили купить тебе подарок ко дню рождения.

символически отнекиваясь

). Ты погоди отнекиваться. Глянь сперва, сразу обрадуешься.

Агнесса достаёт из пакетика платочек, разворачивает, показывает демонстративно. Платок точь-в-точь такой же, какой повязан на голове у Нюры.

Нюра смотрит на платок и подруг с подозрением. Снимает с головы свой платок, разворачивает его, примеряет рядом. Один в один. В глазах её читается немой, не вполне литературный вопрос!

с подозрением и непониманием

). Ни в коем случае! Просто мы вот о чём подумали. Это же ведь твой любимый платочек. Заносится, застирается... А тут раз, и новый такой же. А? Каково?

). Девки, да я не доживу до той поры, когда мой любимый платок заносится и застирается. Но всё равно спасибо. Будет чем щель в окне заткнуть.  (

Принимает подарок, небрежно его сминает

) А то просквозило вчера. (

). Спина совсем не гнётся!

). Доживёшь-доживёшь. Вот как раз на этот случай держи ещё презент от меня лично!

Ведана достаёт из своего пакетика дары, передаёт их Нюре и поясняет.

поясняя то, что дарит

). Это таблеточки от давления. Это вот держи, это обезболивающее широкого применения. Это вот валерьянка. Ну а это сладенькое – аскорбинка! Витаминчики!

не слишком радостно, принимая подарки

). Да... С такими подругами и жить не захочешь, и подохнуть не дадут. Спасибо. Садитесь уже, в ногах правды нет.

присаживаясь рядом на скамью

). Ой, нет, Нюрка, это верно. Правды в ногах нет.

присаживаясь рядом на скамью

). А где её сейчас найдёшь-то эту правду? Нигде её нет. Днём с огнём не сыщешь!

рассудительно, Агнессе, показывая на Ведану

). И то верно! Ведана дело говорит! Не найти правды сегодня.

поддакивая, качая головой

поддакивая, качая головой

поддакивая, качая головой

Всё. Темы для обсуждения исчерпаны. Подруги жадно ищут глазами хоть какой-то повод что-то обсудить. Им на счастье мимо проходит Юлька. Молодая девушка соседка. В руке несёт мешок с мусором. Одета вызывающе, ярко, как и полагается молодым красивым амбициозным девушкам.

Юлька нервно разговаривает по телефону, не замечает в суматохе старушек, сидящих на скамье.

в трубку телефона, нервно

). Что простИ? Что простИ? Я это твоё «прости» постоянно слышу. Знаешь! Мне это надоело. Давай завязывать всю эту кухню. Не хочу больше ни твоих извинений, ни «откоряк». Всё. В топку. Перевернули страничку и забыли. Пока. (

Продолжает, через небольшую паузу, так же в трубку, нервно)

. Ты не понял. Это всё! Финиш! Не будет больше никаких встреч. Не звони. Да, хорошо подумала. Всё давай.

Юля уходит. Старушки – подружки провожают её сверлящими взглядами!

). Юлька, вон, из второго подъезда, совсем распустилась. Мужиками вертит, как хочет.

поддакивая, укоризненно качая головой

). Ай, все они такие. Распутницы малолетние. Выжмут паренька до последней копейки и свеженького берут в оборот. Дураков то благо, хватает.

поддакивая, укоризненно качая головой

). Даааа, скурвилась девка. А я ведь её разок, помню, на руках качала, когда она была совсем маленькой. Такой хорошенькой была. Думала человек из неё выйдет. А сейчас что? [i](Демонстративно
