Сказка о настоящей царевне

ПЬЕСА В 3-х ДЕЙСТВИЯХ

Мрачная комната в колдовском замке. С одной стороны комнаты – большой  сундук. С другой – высокие бутыли. Задняя стена украшена зловещим витражом. Слева – справа от окна громоздкие картины в позолоченных рамах. С них смотрит дракон в мундире. Посреди сцены лежат дрова. Над дровами висит походный котелок. Из котелка валит густой пар. Звучит гнетущая музыка.

Из-за кулисы выходит Колдунья - неопрятная женщина в лохмотьях городской нищенки. Лицом уродлива, на лбу большая бородавка. На вид Колдунье много лет. Она подходит к котелку, достает из кармана поварёшку. Помешивая варево, кряхтит. Следом за Колдуньей в комнату, ковыляя, входит Сова с подзорной трубой.

Колдунья (с сарказмом). Опять за старое?

Колдунья (смеясь). Будешь высматривать заблудившихся путников?

Сова (огорченно). Уф-уф. Кругом ни травинки, ни былинки. Выжженное поле до горизонта.

Колдунья (горделиво.) Дракон постарался. (Указывает на портрет).

Сова (канюча). Позови кого в гости, Колдунья.

Колдунья. Далеко мы от приличных тварей. (Машет рукой вдаль).

Сова. А ты пир устрой. Все и явятся.

Колдунья. Нет. Никто не придёт. Яга на тяжелое сердце жалуется. Многих Яга сгубила. Теперь её сердце, как камень.

Сова (с надеждой). А Леший?

Колдунья. Леший стонет от ломоты в пояснице. Я ему: «Что с тобой, Леший?» А он в ответ: радикулит! Но я-то знаю - ему лесоруб тумаков надавал. Теперь Леший грязью лечится. Сидит на болоте тихо, не высовывается.

Сова. Кто ещё на примете?

Колдунья. Наш серый замок все обходят стороной.

Сова. А давай, замок перекрасим!?  Синий цвет нынче в тренде.

Колдунья. Вот чего надумала, глупая птица! У бывшего владельца был хороший мрачный вкус.  Если захотим съехать, выгодно продадим.

Сова. А Дракон продешевил.

Колдунья. Дракон спешил. Суровые воины из Счастливого Царства наступали ему на лапы. Вот и совершил Дракон невыгодную сделку с недвижимостью.

Сова подходит к окну. Вынимая  одно цветное стеклышко, прикладывает подзорную трубу.

Сова (радостно). Что я вижу!

Колдунья (в зал).  Совы плохо видят днем. Опять чего-то напутала глупая птица.

Сова. Торопится кто-то! «Вжих-вжих». (Показывает). Машет крыльями быстро.

Стук в дверь. В комнату входит Ворон в черном плаще. С плаща стекает вода.

Колдунья. Гость пожаловал. Мокрый совсем! (К Ворону). Купался где, касатик?

Ворон. В грозу попал. Плащ промок. Я продрог до пёрышка.

Колдунья. Места здесь такие: то гром, то молния!

Колдунья (хвастливо). Сама выбирала!

Ворон. Хозяйка, а сухая одежда у тебя есть?

Колдунья роется в сундуке. Сова подпрыгивает к Ворону. Берет его под крыло и отводит в сторону.

Сова (доверительно). Скука у нас здесь смертная, Ворон!

Колдунья (не поднимая головы, бормочет  вполголоса). Кому скука, а кому работа.

Сова. Что за горой-то происходит, Ворон? Как соседи поживают? (Радостно). Может, у них несчастье?

Колдунья (ворчливо). Несчастье с неба не падает. Чтобы у кого-то несчастье случилось, тружусь не покладая рук. Колдую днем и ночью.

Сова. Уф-уф. Рассказывай, Ворон!  Кто сгинул? Кто в пропасть провалился?

Колдунья. Да, оставайся к ужину, Ворон. Поговорим по-приятельски. Колдовского варева на всех хватит.

Ворон молчит. Колдунья вынимает из сундука женское платье.

Ворон (испуганно). Что это?

Колдунья. Бабушкино платье. Бабушка его всего разочек надела. В нем и померла.

Ворон (находчиво). Не беспокойся, злодейка-хозяйка, мой плащ быстро высохнет.

Колдунья (заискивающе). А супчика моего отведаешь? Наваристый супчик из дохлой мышки! (В зал). Кто супа хлебнет, тот мою волю вмиг исполнит.

Ворон (испуганно).  Нет-нет! Я сыт!

Колдунья (обиженно). Заставлять не буду.

Ворон (примирительно). Я новость  принес.

Колдунья (живо). Плохую?

Ворон. Ужасную! Царица родила дочь!

Колдунья. Не может быть!

Колдунья (возмущенно). Как же так? В царскую купель я подбросила ядовитую жабу. Должна была царица заболеть и умереть. Ты что-то перепутал, Ворон.

Ворон. В Счастливом Царстве все живы - здоровы. К пиру готовятся.

Колдунья (обреченно). Беда.

Колдунья выдергивает из волос клок. Мечется по сцене.

(В зал) Когда другим хорошо, мне плохо! Мучаюсь я сильно. Страдаю.

Сова (к Ворону). Плохие новости принес, Ворон! Переживает хозяйка. (Сострадательно). Переживет ли!

Колдунья (вздыхая). С соседями не повезло. Чего я только ни делала, чтобы жизнь им испортить. Топила дождями! Заметала снегами!

Сова. Да-да. Ничего Счастливому Царству не сделалось.

Колдунья (устало) В купель царицы подбросила ядовитую жабу!

Сова. И родила царица дочь!

Ворон. Не козленка! Не мышонка!

Колдунья (истерично).  Дорогу мне перешли!

Ворон (удивлённо). Кто перешёл, Колдунья?

Колдунья (возмущенно). Кто-кто!? Люди!

Ворон. Кар-кар. Понял.

Сова. Что сейчас будет!

Сова. Измучает Колдунья людей.

Ворон Кар-кар! Непоправимое злодейство случится на этом сказочном свете!

Колдунья довольно потирает руки.

Колдунья. Интереснейшую подлость я задумала!

Сова. Какую подлость?

Ворон. Какую  гадость?

Колдунья. Заточу царицу и царя в темницу особую! В портреты!

Сова. Царя и царицу? Ничего не получится, Колдунья.

Ворон. Сторожат дворец суровые воины.

Колдунья. Всё равно проберусь во дворец!

Ворон. Служивые тебя вмиг поймают. Кар-кар. Берегись, Колдунья. Будут у тебя  большие неприятности!

Великие силы во мне сокрыты!

Сова (встрепенувшись.)Ух-ух.

Колдунья (громко). Станут царь и царица портретами. А чтобы скучно им не было, заточу в портреты и придворных, и стражу! Ха-ха-ха!

Ворон. А девчонка? Как ты поступишь с наследницей?

Колдунья (машет рукой). Туда же её. В портрет!

Ворон. Как во дворец проникнешь?

Колдунья. Есть у меня башмаки, которые глушат любые звуки! Надену их и неслышно войду во дворец.

Ворон. Кар-кар. Твое платье зашуршит!

Колдунья. Платье меня не выдаст! Шуршание воланов сольются с шелестом летнего ветра.

Сова. Уф-уф. А вдруг неполное колдовство выйдет? Что тогда!?

Колдунья (строго). Незаконченное колдовство - обратимое.

Ворон. Я так и думал! Кар-кар!

Колдунья (заговорщицки). Есть на свете волшебная травка: лекарство от любых болезней. Защита от напастей и козней. С её помощью можно будет и царство расколдовать.

Ворон. Я так и предполагал! Кар-кар.

Колдунья (зло). Раскаркался мне под руку! (Обиженно). Не хочешь хозяйского супчика, убирайся вон из замка!

Ворон спешно убегает.

Колдунья (в зал). И мне - пора. Темное дело я затеяла.

Зимний лес. Посреди сцены дровосек. Работая, он звонко стучит топором. Справа – повозка. Оглобля имеется, а лошади нет. Внутри  повозки лежат бревна.

Слева -  гном. Согнувшись, он чем-то занимается. Время от времени гном кряхтит.

Дровосек не видит гнома.

Дровосек (отложив топор в сторону). Как жить дальше?..  Чем детей кормить? В хлеву корова тощая. Старая кляча намедни сдохла.  (Горько вздыхает). В погребе картошки не осталось. (Спохватившись). Да, что ж это я! Жалуюсь… Мне ж работать надо!

Дровосек берёт топор, чтобы продолжить работу. Слышит: кто-то зовет на помощь. Крик: «Ай. Ой!» Дровосек оборачивается. Видит гнома, нога гнома застряла в капкане.

Гном (громко). Помоги скорей, добрый человек!

Дровосек спешит на помощь гному.

Дровосек. Ах, гном! Как же ты, бедолага, в капкан-то угодил?

Гном (вздыхая). Что сказать: не нарочно! Любой может в капкан попасть, когда торопится!

Дровосек. Под ноги смотреть надо, гном.

Гном. Читать морали – дело нехитрое. А ты лучше освободи меня, добрый человек! Я тебе за то  счастье дам.

Дровосек пытается разжать капкан.

Гном. Ну! Ловчей! Тащи мою ногу.

Дровосек. Потрепи, гном! Видишь, я стараюсь!

Гном. Лучше старайся! А я тебя отблагодарю.

Дровосек с трудом разжимает капкан. Гном вытаскивает ногу и быстро убегает.

Дровосек (досадливо) Хоть бы спасибо, что ли, сказал!

Дровосек, вздыхая, присаживается на корягу. Вытирает пот.

(В зал) С гномами всегда так. Гномы легко словами разбрасываются. Но редко держат свои обещания. И этот сбежал… (Мечтательно). А я б от мешка картошки не отказался!

Дровосек впрягается вместо лошади. Шагает. Из-за кулисы появляется изба с дверью.  У двери – старая люлька, в таких люльках укачивают крестьянских детей. Дровосек заглядывает в люльку. Видит ребенка, замотанного в теплое одеяло.

Дровосек (испуганно).  Подкидыш!

Дровосек, открыв дверь, кричит в дом.

Мать, поди сюда! Нам подкинули малыша!

На сцену выходит женщина, жена дровосека. Увидев люльку, начинает причитать.

Жена дровосека. Ещё один рот! Чем ребёнка кормить-то будем? Самим есть нечего. (В зал). Ой, за что нам такое несчастье!?

Дровосек (сердечно). Ничего, мать. Придумаем что-нибудь.

Жена дровосека. Ой-ой. Быть горю. Не пережить нам зиму.

Дровосек (сочувственно). Не печалься, жена. (Уверенно). Я дрова в город отвезу. Выгодно продам, куплю хлеб и картошку.

Жена дровосека. Что говоришь! Забыл, что лошади нет?..

Дровосек. Сам впрягусь. Дотяну телегу. (Бодро). Сила во мне крепкая - мужицкая!

Жена дровосека. До города - далеко! И дорогу завалило…

Ребенок в люльке попискивает.  Жена дровосека смотрит в люльку.

Дровосек (устало). Наверное, кушать хочет.

Жена дровосека (вполголоса). Что ж нам делать-то?

Дровосек (строго). Унеси ребенка в дом. Мороз на улице крепчает.

Жена дровосека. А ты?

Дровосек. А мне повозку нужно разгрузить.

Жена дровосека, прихватив люльку,  уходит. Дровосек оборачивается. Видит гнома у повозки. Тот улыбается.

Дровосек. Тьфу! Напугал ты меня, гном! Будто приведение из-под земли вынырнул!

Гном. Было у тебя два сына. А теперь два сына и дочка Алёнка!

Дровосек,  хмурясь, подходит к гному.

Дровосек. Ты ребенка принес?

Дровосек (возмущенно). Я тебя от неминуемой смерти спас, а ты!

Гном. А я отблагодарил.

Дровосек. Какой ты бесчестный гном! Это твоя благодарность?!

Дровосек хватается за топор.

Гном (насупившись). Эй, положи топор, дровосек! Не размахивай им – белок пугаешь.

Дровосек. Ах, я белок пугаю!

Гном (доброжелательно). Не кричи на меня. А лучше послушай.

Дровосек (возмущенно). Я тебя уже слушал! Ты мне счастье обещал! А что натворил?

Гном. Где твой конь, дровосек?

Дровосек хватает гнома. Трясет его.

Дровосек. Издеваться удумал, гном?!

Гном. Что ты, дровосек! (Примирительно). Я просто спросил.

Дровосек (вздыхая.) Более нет у меня помощника. Теперь лютую зиму нам не пережить. (Устало). Как ты посмел подкидыша принести?

Гном (Оправдываясь). Она мало ест.

Дровосек (настойчиво). Забирай ребенка! Отнеси к богачу!

Гном. Ты её полюбишь! А к богачу – нельзя. Он с нечистью дружбу водит.

Дровосек (строго). Украл младенца?
