© 2017  –  Сергей Шиповник

Published in Canada by Altaspera Publishing & Literary Agency Inc.

О книге. В сборник вошли сценарии: полнометражного художественного фильма "Ренуар снимающий с девушки ночную рубашку", криминальная мелодрама; и несколько сценариев короткометражных художественных фильмов в различных жанрах. Произведения созданы в разные годы творчества.

РЕНУАР СНИМАЮЩИЙ С ДЕВУШКИ НОЧНУЮ РУБАШКУ

криминальная мелодрама

1-1-1.НАТ. ПАРАДНЫЙ ВХОД ВО ДВОРЕЦ ДЕ ЛАЛАПЛЕН - ДЕНЬ (СЕРЖ, ДВОРЕЦКИЙ, АНТУАНЕТТА)

Гравийная площадка перед дворцом графа де Лалаплена. Дворецкий - моложавый высокорослый старик подчеркнуто кланяется подъезжающим на дорогих машинах и входящим во дворец дамам и господам. Они одеты стильно и роскошно. Дворецкий каждый раз имитирует добродушную улыбку, затем посматривает на свои наручные часы. Подъезжает желтое такси ауди, из машины выходит мужчина лет 45ти. Он одет в черный смокинг, и белую рубашку, воротник нараспашку, а на шее золотая цепь с круглым медальоном. Его черные влажного вида волосы зачесаны назад, в руке длинный зонт в виде трости. Такси уезжает по шуршащему гравию. Серж поднимается по мраморным ступеням, постукивает изогнутой рукояткой зонта по плечу дворецкого, который в этот момент заканчивает разговаривать по смартфону.

Добрый день, Жорж, а графиня?...

Здравствуйте, месье, она только что

была здесь, возможно прошла в зал

вместе с гостями. Вы можетеоставить

Ваш зонтик мне, если удобно…

Серж отдает зонт дворецкому, оглядывается, словно ищет кого-то.

Я, пожалуй, побуду здесь.

Серж поворачивается спиной к дворецкому, достает из кармана сигареты, закуривает. В это время на немалой скорости в ворота въезжает белый джип, который огибает цветочную клумбу с большой мраморной вазой на постаменте, и останавливается наискосок между двух других машин. Серж с сигаретой во рту, и с улыбкой машет рукой хозяйке машины - Антуанетте. Она в синем брючном костюме делового покроя, у нее длинные бежевые волосы и сверкающий радужный браслет на левой руке. Она хлопает дверцей, обходит соседнюю машину и идет к парадному входу, а Серж спускается на одну ступеньку, подает ей руку, и они вместе входят во дворец.

1-1-2.ИНТ. ЛЕСТНИЦА ВО ДВОРЦЕ ДЕ ЛАЛАПЕН - ДЕНЬ (СЕРЖ, АНТУАНЕТТА)

Серж и Антуанетта неспеша поднимаются по широкой лестнице и разговаривают.

Малыш, ты что, уже успел полюбезничать

с графиней? Она между прочим интересовалась

пару месяцев назад твоей персоной. «А

куда пропал месье Григ? А почему

он так долго отсутствует? Вы, дорогая

моя Антуанетта видимо без него места

себе не находите? Последнюю картину Вы

купили у нас еще в октябре, а уже

июль…», ну и в этом роде.

Ах,ах,ах! Какие страсти! Так она же

страшная, Антуша, и заметь, что

я ей не давал ни крупинки надежды.

С чего это она запала на меня -

представления не имею…

1-1-3.ИНТ. КАРТИННАЯ ГАЛЕРЕЯ ДВОРЦА ДЕ ЛАЛАПЛЕН - ДЕНЬ (СЕРЖ, АНТУАНЕТТА, ГРАФИНЯ, ГРАФ)

Серж и Антуанетта входят в просторный, дополнительно освещенный зал. По трем стенам, где нет окон, висят картины, а посредине зала стоят несколько столов с разнообразными закусками и вином. В зале примерно 25 человек. В дальнем углу в ореховом с резьбой кресле сидит с уставшим лицом граф, а рядом с ним несколько человек ведут светскую беседу. Перед Антуанеттой и Сержем появляется графиня Николь де Лалаплен, лет 25-ти.

О, друзья мои, какая радость увидеть

вас у меня, и снова вместе! Мадам, месье…

А мы и не разлучались, ведь это правда

О, да, лишь за исключением того, что

месье Григ опоясал три раза земной

шар, и чуть не попал в зубы

тихоокеанским акулам, и австралийским

О. боже, какая жуть! Я теперь не усну

этой ночью. Мадам ведь шутит? Григ,

ну скажите же, что это так!

Ну какие еще крокодилы, графиня? Их

в Австралии уже почти нет. Там ведь

засуха в этом году была в январе, и

они все закопались в тину, как страусы,

что лишь хвосты торчали. А акулы

эмигрировали к берегам Антарктиды.

Я наблюдал их со своего воздушного шарика.

И какие они, Григ, белые, в полосочку?

Ничего особенного - они в крапинку,

причем добрые и покладистые. Одна

даже мне строила свои акульи глазки.

Ха,ха,ха, месье, Вы мастер сочинять

юморины… Прошу Вас, господа к осмотру вернисажа…

Серж, Антуанетта и Графиня подходят к старому графу де Лалаплен. Тот с трудом узнает своих давних клиентов, лишь кивает им в знак приветствия. Графиня извиняется, и уходит к другим гостям, а Антуанетта и Серж отходят от графа и останавливаются у полотна, с изображением полуобнаженной девушки на фоне деревьев.

Малыш, представь себе - это настоящий

Ренуар: «Девушка, снимающая ночную

рубашку» - такое название.

Да? Я бы назвал это полотно «Девушка,

которая уже сняла ночную рубашку». Я

кстати вообще подумал, что это

какая-то пеленка запуталась в её

ногах. Ну ладно, рубашка, так рубашка,

какие проблемы, дорогая?

Серж и Антуанетта подходят к одному из столов, берут по фужеру мартини, выпивают, закусывают, и взяв из вазочки по горсти миндаля, продолжают изучать картину Ренуара. В этот момент к ним подходит графиня.

Мадам Антуанетта кажется влюбилась в

моего Ренуара? Неплохой выбор, не

правда ли, месье Григ?

Всегда приходится выбирать, мадмуазель,

между неплохим и очень неплохим.…

Вот видите,мадам, месье Григ уже

выбрал, теперь Ваш ход…

Серж и Антуанетта снова стоят у стола, и пробуют разные вкусняшки.

1-1-4.НАТ. САЛОН ДЖИПА АНТУАНЕТТЫ - НОЧЬ (СЕРЖ, АНТУАНЕТТА)

По дороге в Париж редкие машины. Антуанетта за рулем, Серж курит. В салоне звучит саксофон в исполнении Ф. Папетти.

Серж, я не знаю, как мне уговорить эту

Ты не хочешь переплатить?

Ну конечно! Ведь полмиллиона подарить

ей на новое колье - глупость.

Да, действительно, сумма внушительная.

Плюс реставрация. А где они её откопали,

Не в подвале, а в блиндаже.

В Нормандии. Ренуара нашли в

обнаруженном гитлеровском блиндаже,

вместе с другими, незначительными

полотнами. Ну а как, и за сколько его

приобрёл граф - это держится

в секрете. Я консультировалась, и мне

сказали, что картина стОит на пол

лимона дешевле. Как быть?

Как? Плюнуть на неё да и все. У тебя

кажется уже есть один Ренуар?

Того Ренуара уже нет, Сержик. И я на

нем неплохо заработала. А теперь я хочу

Ну раз так хочется, значит нужно

стремиться. Давай я для тебя его украду.

Ты что обалдел?! Даже не вздумай!

Подпалишься на нем и упрячут до конца

дней. Мало на тебе всего висит?

Много. Тогда остаётся заняться

мадмуазель Николь. Подружиться с ней...

Антуанетта на полной скорости останавливает машину.

Серж, я не поняла, что значит

«подружиться»? Ты будешь с ней спать?!

Почему спать, дорогая? Не только.

1-1-5.ИНТ. СПАЛЬНЯ ГРАФИНИ ВО ДВОРЦЕ ДЕ ЛАЛАПЛЕН - ДЕНЬ (ГРАФИНЯ, ДЖОАННА, СЕРЖ З/К)

Графиня перед туалетным столиком, на котором расположена масса различного макияжа и духов. Для подсветки - на стене над зеркалом - ажурный фонарик, и два таких же справа и слева. Жалюзи на окнах полуоткрыты, сквозь них слабо пробивается солнечный свет. Пожилая служанка-мулатка Джоанна катит сервировочный столик с кофе и сухариками, и ставит рядом с графиней.

Спасибо, Джоанна, а что папа уже

Да, госпожа. у него доктор. Кажется они

играют в карты на таблетки.

На таблетки? Это нечто новенькое...

Да, я и сама вижу впервые. У них у

каждого по горсти пилюль, розовых и

зеленых, и они их гоняют по столу,

словно фишки. Очень забавно наблюдать.

А граф сегодня еще ничего не ел. Только

выпил стакан содовой и надрезал персик.

Тилинькает смартфон на туалетном столике графини.

Мадмуазель Николь? Салют! Я Вас беспокою

по поручению мадам Антуанетты. Это

О, месье Григ, какая неожиданность!

Конечно помню, я о Вас всегда помнила...

Мерси, мадмуазель, я так же о Вас не

забывал. Мадам попросила меня

договориться о моей с Вами встрече,

чтобы обсудить вопрос покупки одной из

Ваших картин. Вы не против?

Месье, как я могу быть против того,

чтобы увидеть Вас лишний раз? Вы такой

редкий гость у нас. До последнего

Вашего визита я видела Вас почти год

назад. Вы были так заняты?

О, да, мадмуазель. Я путешествовал на воздушном шаре.

Что Вы говорите?! Как мило! Вы такой

отважный! А далеко путешествовали, если

Да нет же, секретов нет. Я искал

кимберлитовые трубки в Антарктиде.

Трубки в Антарктиде? Очень интересно,

очень. Это те самые трубки, в

которых много бриллиантов?

Не совсем так, мадмуазель. Бриллианты

можно найти только у продавцов, а в

трубках пока лишь алмазы, причём

в основном технического предназначения.

Но, иногда попадаются заслуживающие

Ювелирный? Замечательно. Месье, а ведь

у меня тоже очень ювелирный интерес к

этим прозрачным стекляшкам, очень большой интерес.

Хорошо, мадмуазель, обсудим и это.

Когда, извините, я смогу увидеть Вас?

Григ, давайте сегодня, во второй

половине дня. После 16 часов, или даже

нет, в 17-30 Вас устроит? Вот и хорошо,

я предупрежу прислугу, чтобы Вас

встретили, и проводили в гостиную, на

Случай, если я вдруг опоздаю из поездки,

я пока в Париже,у меня тут нотариальные дела.

1-1-6.ИНТ. ОФИС В ЛАТИНСКОМ КВАРТАЛЕ - ДЕНЬ (СЕРЖ, АНТУАНЕТТА)

Антуанетта на диванчике, и Серж в кресле сидят друг напротив дружки за журнальным столиком. Она листает журнал мод, а он с сигаретой и чашкой кофе разговаривает по телефону с графиней. Освещение естественное,первый этаж, за окном солнечная погода, пешеходы и транспорт.

...Договорились, мадмуазель Николь,

Серж кладет смартфон в карман батника, пьет кофе.

Малыш, ты так с ней любезничал,

словно между вами что-то уже было.

Между нами? Было? Да она страшнее

надписи на вратах ада! Это я для дела,

Антуша. Тебе что важнее: моя любезность

Ренуар конечно же. Но и любезность твоя

мне показалась подозрительной. А ты не

можешь решить вопрос насчёт Ренуара

в каком то платоническом ключе, без

интима? Мне это важно, Серж.

Дорогая, постараюсь ради тебя сделать

все, что будет в моих платонических

1-1-7.НАТ. ВИД НА ЗАМОК 16 ВЕКА - НОЧЬ

Нормандия. Из зашторенных узких решетчатых окон второго этажа едва пробивается свет. Позади замка густой лес. Из леса доносится