Пьеса в  трех действиях

Королева Пыль - самозванка, захватившая власть в сказочном королевстве

Жук Скарабей – бравый военный

Массовка: ёжики; клоун; жонглер; книги; лисенок; собака; змея; солдаты

На авансцену выходит девочка Маша.

Маша (радостно). А мы дом купили!

Из-за кулис выходят мама и папа. Говорят, как будто продолжают начатый разговор.

Мама. Дом с историей. В доме жил знаменитый архитектор Коровин. Для своей семьи архитектор построил необычный дом по уникальному проекту. Окна вытянутой формы. Кирпичная красная башенка. Лепнина вокруг цифры с датой постройки. Этому дому двести лет.  За дом просили ровно такую сумму, сколько мы хотели потратить на покупку загородного жилья. Что-то здесь не так…

Папа. Ничего нет в этом необычного. Люди спешили. (Оборачиваясь). В саду растут долговечные яблони. На большой ветке повесили скворечник. Из окон дома можно наблюдать за птицами в саду.

Мама. Прежние владельцы дома отказались от многих вещей. (Пауза). Оставили кресла и часы с боем. (В зал). А сами (пауза) скрылись в тумане.

Маша (к маме). Мама, тетя и дядя сбежали?

Папа. Ничего подобного!

Мама. (уверенно). Сбежали! Бросили вещи. Быстрым шагом, без оглядки ушли через сад.

Все уходят. Занавес открывается. Комната с окном внутри дома: стол, кровать, большое зеркало.

Из-за кулис выходят мама и Маша с игрушками.

Мама. Поживёшь здесь, Маша.

Маша. Почему? Не хочу. Я люблю свою комнату с игрушками. А эта комната чужая! Эта комната никому не нужна!

Мама. Несколько дней лил дождь и был ветер. На крышу упала крупная ветка дерева. Крыша повреждена. На чердаке образовалась лужа. В твою комнату закапала вода. Вот что значит, старый дом… (Вздыхает). Теперь в твоей комнате сыро. Стены стали влажными. Хорошо, что сейчас лето.

Маша (уныло).  Великое переселение!.. Я очутилась в дальней комнате. Одинокая Маша в изгнании.

Мама. Не выдумывай, Маша.  Тут уютно. (Оглядываясь). Слишком пыльно. (В зал). В дальней комнате первого этажа давно никто не жил. (К Маше). Приберись, доченька. Я наверх. Там такое! А вечером папа закроет источник бед. Починит крышу. (Уходит).

Маша подходит к письменному столу.

Маша (радостно). Я нашла много пыли на письменном столе!

Маша  подходит к зеркалу.  Говорит в зеркало.

Чужая комната мне не нравится! Чужую пыль я  не буду убирать. Я к ней не имею отношения!

За сценой голос Мамы: «Маша! Пожалуйста, переоденься!»

Маша (в зеркало). На мне пижама! (В зал). В нашем доме случилась катастрофа…. Вода стала капать на кровать. Я бросилась спасать мишку, зайца! (Трогает зеркало). В большом зеркале уместится вся Маша. (Испуганно). Ой! С моей пижамы исчезают цветочки! Я таю?

Сейчас же за окном поднимается гул и шум. Маша открывает окно. В распахнутое окно заглядывают птицы.

Птица-1 Курлык. Мы прилетели на водопой.

Птица-2 Курлык. Лужи на асфальте!

Птица-1 Свежие лужи! Какой хороший дождь!

Птица-2 Летний, тёплый дождь. Можно искупаться в большой луже.

Птица-1 Курлык! Гляди, брат. Девочка с прозрачными руками стоит у окна!

Маша (к птицам). Почему я понимаю ваш щебет?

Птица-1 (удивлённо). Почему мы понимаем девчонку? Это подозрительно. (Исчезают).

Маша (в зал). Происходит что-то необычное. Все признаки на лицо. Что со мной?

Возвращается к столу.

Я могу рисовать пальцем. (В зал). Нарисую кошку.

Из-под кровати выглядывает  Кошка.

В комнату входит Мама. Кошка прячется.

Мама. Наводишь порядок, Машенька? (В зал). Стол сверкает! Словно его только что протерли махровой тряпочкой.

Маша (в зал). Мама не увидела кошку!  Кошка из пыли ловко скрылась.

Мама. Куда ты смотришь, Маша?  Что-то закатилось под кровать?

Маша (неуверенно). Не ду-у-у-маю. (В зал). Кошка совсем не закатилась. Кошка сложилась, как бумажный лист.

Мама. Скоро обед. Управишься с уборкой до обеда?

Маша (изумленно). Мама, с пижамы исчезли цветы!

Мама. Ты не переоделась, Маша! (В зал) Целый день кувырком!  (Уходит).

Маша (тревожно). Маму кто-то заколдовал. Раньше мама была другая! Мама всё подмечала.  (В зал). Мои руки теперь ненадёжные. Прозрачные. (Пауза). Придется рисовать замок ненадежными руками.

Подходит к столу, рисует пальцем.

(В зал). Я умею хорошо рисовать. У меня получился настоящий замок! В пыльном замке живет королева из пыли. (Хвастливо). Смотрите-смотрите! Я нарисовала башню. Наверху находится пост наблюдателя. Герой из пыли наблюдает за местностью.

Кошка (выглянув из-под кровати). Мяу! Девочка, почему ты не нарисовала мост? Непорядок. Я хорошо знаю королевский замок. Надежный мост перекинут через ров.

Маша. Кошка! Как она там? (Зовет). Кошечка, покажись.

Маша.  Как тебя зовут?

Кошка. Кошк. (Выходит).

Маша. Поиграем, Кошк?

Кошка. С радостью, девочка. Но я спешу. У меня срочные дела. Скоро вернусь. Жди меня, Маша.

Маша (обиженно). У неё дела! (В зал). У меня тоже!

Берёт игрушку, укачивает зайца.

Придет серенький волчок,

Под ракитовый кусток.

К нам, волчок, не ходи,

Раздаётся глубокий звон. Часы бьют два раза.

(Оглядываясь). Как всё слышно в старом доме!

Кошка. Некоторые девочки слышат то, чего не должны. (Громко). Мяу-у-у.

Маша. Тс-с! Не шуми, кошечка. Ты разбудишь маму.

Кошка. Нет.  (Заговорщицки). Маму усыпили старинные часы. Мама спит крепким и спокойным сном.  (Ходит взад и вперёд по сцене).

Маша (удивленно). А меня часы не смогли заставить спать. (Разводит руками). Почему, кошка?

Кошка. Ты – особенная девочка. Предчувствуешь волшебство. Рисуешь пальцем. Слышишь то, чего никто не слышит. Видишь то, что не видят другие. Держишь предметы ненадежными руками.

Маша. Как же у меня это получается?

Кошка. Додумайся сама, Маша. Мур-р-р! Пошли со мной, Маша!

Маша. Куда ты меня приглашаешь, кошечка?

Кошка. В хорошую сказку. Туда, где живу я.

Из зеркала льётся поток яркого света.

Маша. Что происходит, кошка Кошк? В комнате стало светло.  Старое зеркало волшебное?

Кошка. Открылось сообщение между мирами! Нам нужно спешить, Маша. В правильное время мы быстро пересечем сомнительный участок.

Маша. Нет, кошечка! Я никуда не пойду. Останусь в этой комнате.

Кошка. В чем дело, Маша? Эта комната тебе даже не нравится.

Маша. В зеркале я стану другой.

Кошка. Что с того! Я не такая, как все. Я из пыли! Что не мешает мне делать хорошие дела, радоваться и наслаждаться жизнью. Я пою, играю, мяукаю. Мяу.  (Становится у зеркала). Маша! Я держу для тебя вход открытым. Долго я не продержусь.

В окно заглядывают птицы.

Птица-1. Не уходи, Маша! (Строго). Нельзя! Для любого человека это опасно. В сказке будущее затянуто мутной пеленой.

Птица-2. Зачем тебе приключения, Маша? Продолжай пребывать в скучной комнате. У тебя удобная кровать и мягкая подушка.

Кошка. Маша, пошли со мной. Маша! Иди к нам!

Маша. К вам? Ты не одна, кошка Кош?

Кошка. Со мной потешный клоун. Все тебя ждут. Зажгли бенгальские огни. Ты хочешь испортить игру?

Из зеркала выпрыгивают веселый клоун и жонглёр. Клоун размахивает бенгальскими огнями. Жонглер жонглирует.

По сцене летают воздушные шары.

Маша. Какое веселье! У вас праздник?

Кошка. Страшное безумие! Мяу! Не хватает тебя! Не заставляй себя ждать, Маша!

Маша (в зал). Не могу стоять на месте. Отправлюсь в красочное путешествие.

На сцене темнеет. Полная тьма. То и дело, из темноты показываются Кошка, Маша и еще Кто-то.

Кошка. В тёмной комнате, Маша. Ты задержалась. Мы промахнулись.

Маша. Кругом черно. Куда подевался веселый клоун?

Кошка. Веселого клоуна больше нет. Клоун развлекает зрителей в цирке. Публика заскучала. Неумеха наездник свалился с лошади. Владелец цирка срочно вызвал клоуна.

Маша. Клоун вернется к нам?

Кошка. Явится на наш праздник в свой выходной.

Звучит тревожная музыка.

Полутемно. В круге света Кошка и Маша.

Кошка.  Ш-ш. Не крути головой. Не оглядывайся, Маша! Мы влипли в историю.

Маша (удивленно). Ты меня видишь?

Кошка. Кошки хорошо видят в темноте.

Маша.  Что вокруг нас, кошка? Где  спасительная дверь? Мы пропали?

Кошка. Не волнуйся, Маша. Сейчас я всё исправлю. Прочту волшебное заклинание и дверь появится. Выход из темной комнаты будет рядом. (В ужасе). Ой!  Я забыла полезные слова. Маша! Я слышу скрежет башмаков.

Маша. Незнакомец пришел на помощь?

Кошка. Что ты, Маша! Возникла опасность. Незнакомец решил нас украсть. Незнакомец хочет утащить нас в свой маленький мир. Должно быть, пришельцу стало скучно.

Слышен топот башмаков.

Напряжение нарастает. Звучит страшная музыка.

Маша (испуганно). Что делать, кошка? Мне страшно.

Кошка. Мне тоже не по себе, Маша. Мяу-у-у! (Жалобно). Меня схватили за лапку. Маша, помоги!

Маша. Вот я сейчас кому-то покажу!

Кошка. Ты кого-то ударила по лапам.

Кошка. Его! Побежали, Маша!

И сейчас же поднимается невообразимый шум: сопение, чихание. Слышны чьи-то шаги.

Маша. Кошка! Кто гонится за нами?! Вот-вот меня схватят! Кошка, я оглянулась. Зачем я оглянулась?! У незнакомца красный рот и красный нос.

Кошка. Маша, без паники. Я знаю, кто преследует нас.

Маша. Кто бежит за нами?

Кошка. Скучный клоун. У клоуна трудный характер и он не умеет показывать фокусы. С ним не хотят играть дети. Маша! Соберись! Главное, выскочить из черной комнаты! Мы должны спастись, Маша! Я не хочу иметь дело с невеселым клоуном. Невеселый клоун любую игру испортит.

Маша. Кошка! Появилась ручка от двери.

Кошка. Какая удача, Маша! Если есть дверная ручка – должна быть и дверь!

Дверь с грохотом распахивается.

Маша (испуганно).  Меня тащат назад. Незнакомец настырный!

Кошка. Не бойся, Маша! Мяу-у-у. Я рядом! Маша, ухватись за меня. Маша! Я различаю блеск солнечных лучей! Свет снаружи.

Лужайка. День. На заднем плане -  дом. Из-за кулисы кубарем выкатываются кошка и Маша.

Кошка. Мяу! Мы успели! Скучный клоун остался с клоунским носом. Бедный-бедный клоун. Он так страдает. Клоуна не берут в цирк. Клоун никого не может рассмешить. Клоун накладывает на лицо слишком много грима.  (Отряхивается). Клоуну нужно сменить облик и дети перестанут его бояться.

Маша. Кошка, куда ушёл скучный клоун?

Кошка. Отправился в свой городок. Клоун живет один. Владеет целым городом. Сам для себя закатывает шумные представления. Надевает черный кафтан огромного размера, красные чулки и скачет.

Маша. У клоуна нет соседей?

Кошка. Ни души. Кто захочет рядом с ним жить, Маша? Клоун - плохой собеседник. Клоун не знает добрых сказок.

Маша (оглядываясь). Как мы сюда попали, Кошка?

Маша (возмущенно). На зелёную поляну! (Оглядываясь). На плоскую зелёную поляну! (Всматриваясь вдаль). Под плоским солнцем пасутся плоские лошадки.

Кошка (весело). Плоский щенок резвится у речки.

Маша. Ах! Я стала плоской!

Кошка. Подумаешь! Плоские ладошки. Зато ты чувствуешь руки!

Маша (Зло).  Это не кажется мне большим достоинством! Ужасный недостаток, что руки плоские! Меня словно вырезали из