Бука – мальчик из соседнего мира

Дима – мальчик из мира людей

Дед - дедушка Буки; живет в мире, который придумал сам

Дима – взрослый человек

На сцене полутемно. На авансцене мальчик Дима лет шести. Он в пижаме. Ходит взад и вперёд.

Дима. Мама выключила свет. Без света я быстро усну.

Над головой зажигаются звёзды. Дима запрокидывает голову. Со всех сторон – звуки Космоса.

Голос. Летом звёзды всегда крупней, чем зимой.  Лето – лучшее время для звёзд. Летом звёзды подглядывают за людьми.

Дима (зевая). Интересно, о чем думают звёзды?  (Щиплет себя за руку).  Нельзя  спать! Во сне меня ждет очень страшный великан! Зовут великана Бука.

На заднем плане – фасад дома: большое окно, дверь. По обе стороны от дома – деревья. Над домом – луна.

За окном тени. Звучат два голоса:  «Бука, подай зайку!» ; «Бука, принеси голову цыпленка!». «Сейчас. Я мигом!»

Дима (в зал). Страшно. От этих слов у меня кружится голова. В хижине живут двое. (Оглядывается через плечо). Великан Бука. И тот, кто страшней самого Буки!

Голос из дома: «Ай-ай! Тигр остался без усов».

Дима. Ой-ой. Если бы я смог сбежать. Хоть на край света! (Смотрит на ноги). На «ватных» ногах не сдвинуться с места.

Луна. Не можешь покинуть свой пост?

Дима. Ноги прилипли к земле.

Луна. Ты босой! В этом мире холодно. (С грустью). Всегда одна и та же погода – хмурая, осенняя.

Луна. Хижина великанов находится  на севере. (Печально). Здесь, в мире великанов, больше нет звёзд.

Дима (задрав голову). Правда. Ни одной звезды. Только огромная жёлтая луна. Круглая, словно мамин блин.

Луна. Что ты сказал, мальчик?

Дима. Что вы похожи на блин.

Луна фыркает. Возвращается на прежнее место.

Дверь дома распахивается. Из дома выходит мальчик. Его зовут Бука. Он ровесник Димы. Одет по-осеннему. На нём – курточка. В руках у него игрушка. Она издаёт звук «Бз-бз-бз».

Бука (громко). Бз-бз-бз».

Разговаривают меж собой, перекрикиваясь.

Дима. А что ты делаешь?

Бука (весело).  Играю.

Бука. Я часто играю один. Мне не  скучно.

Дима. А у меня есть слон. На нём можно кататься.

Бука. А у меня есть лопатка. Я строю домики для черепах.

Дима. Я люблю строить! Из кубиков я возвожу такие дома! (Вздыхая). Кубики часто рассыпаются по комнате.  Если бы у меня был башенный крана!

Дима. Я бы не рисковал. А так. Приходится забираться на стопку из книг.  (Гордо). Один раз я сломал ногу.

Бука (с восхищением). Вот это да!

Дима. Меня привезли в поликлинику!  В белом длинном коридоре было много детей.

Бука. Много детей! Вот бы познакомиться хоть с одним мальчиком!

Дима. Я тут! Ты можешь познакомиться со мной. Я – Дима.

Бука подходит к Диме.

Бука. Дима, что ты здесь делаешь?

Дима. Тс-с-с! Слежу за великанами.

Бука. А где они?  (В зал). Вот бы увидеть хоть одного великана!

Дима.  Там.  (Машет  рукой в сторону хижины).

Дима указывает на дом.

С чего ты взял, что в доме великаны?

Дима. Я видел их тени. Они такие!  (Разводит  руки в стороны). А ты их не боишься?

Бука.  А почему ты в пижаме?

Дима. Потому что сплю.

Бука.  Спишь!?  А глаза, почему открыты!?   Все спят с закрытыми глазами!

Дима. Действительно! Люди, кошки, собаки, попугайчики, – все  спят с закрытыми глазами. Мама, папа, Муся и Нюся, собачка Джина, два волнистых попугайчика – Угрюмчик и Смеюшка всегда закрывают глаза.  Только дедушка спит, не смыкая век.

Дима. Дедушка очень старенький. Его веки плохо работают.

Бука. У тебя большая семья.

Дима (вздыхая). Раньше все жили вместе.

Дима. Между мамой и папой произошло недоразумение. Папа и дедушка переехали.

Дима. В другой дом. Он стоит на берегу моря. Там вырос папа.

Открыв рот, Бука рассматривает Диму.

Дима. У тебя нет двух зубов.

Бука. Выпали. Теперь я шепелявлю. Дедушка говорит, что это ненадолго.  У меня вырастут новые зубы! Но, когда я буду стареньким, как он, они опять выпадут.

Дима. Ты живешь с дедушкой?!

Бука.  А с кем же еще?

Дима (в зал). У мальчика нет мамы и папы. Нет Муси и Нюси. Нет Джины. Нет даже Угрюмчика и Смеюшки.

Бука. Друг! (Похлопывает Диму по плечу). Как хорошо, что ты пришёл!

Дима. Я всегда мечтал о друге!

Бука. Нас ждут большие приключения! Вместе мы будем строить подземные города! За домом много песка!  Меня зовут Бука.

Дима. Тебя зовут, как того великана! (Указывает на хижину).

Окно дома открывается. Из него показывается взлохмаченная голова Деда.

Дед. Бука! Пора домой! Бука, где голова зайца?! (Исчезает).

Дима. Ты – Бука?  (С изумлением). Ты живешь в том доме?

Бука. Мне пора,  Дедушка волнуется.

Дима. А меня мама не выпускает одного за калитку.

Дима пожимает плечами.

Дима. Не знаю. За калиткой  интересно. Снуют прохожие. Куда-то мчатся велосипедисты. Если бы я побежал за одним велосипедистом, узнал бы, куда ему было нужно.

Бука. Может ему никуда не нужно.

Дима. Мой велосипедист мчится на большой скорости! Он едет кого-то спасать! (Находчиво). Маленького котёнка!

Дед  выходит на порог дома. Оглядывается во все стороны.

Бука. Ищет меня. Переживает. Дедушка думает, что я могу пропасть.

Дима. Пропасть!? Мальчик не может просто пропасть!

Бука. Хм!   Пропали же звёзды.  С тех пор дедушка стал волноваться.

Дима.  А были звёзды?

Бука (вздыхая).  Жаль, что звёзды исчезли. Мой дедушка много знает о звёздах, об  их тайнах. (С грустью).  Плохо без звёзд.  (Весело). Зато я разговариваю с ракушками.

Дима. И я разговариваю с ракушками! У моря их  много. Большие ракушки всегда недовольно ворчат. Дедушка говорит, что это от старости. Что все старики ворчат. Так они привлекают к себе внимание.

Бука. Какое совпадение! Наш дом у моря.  Твой дом у моря!

Дима. Вашего моря не  слышно!

Бука. Оно далеко.  Нужно спуститься с холма и пробежаться дорогой из песка. Только так можно добраться до моря.

Дед. Бука!  Бука! Немедленно домой! Где же ты, проказник!?

Бука.   В следующий раз приходи раньше.  Засветло.

Дима.  Конечно!  Если сразу усну, попаду сюда до  появления луны, когда ещё светло.

Бука. Мы пойдём к морю! Весело будет.

Делает шаг в сторону хижины.

Дима.  Постой! (Берёт его за руку).  Где голова зайца?

Бука. В ящике. Там, где все головы. Плюшевые головы мы храним отдельно от лапок. Так удобней. Просто дедушка постоянно забывает. Он уже старенький. Моему дедушке много-много лет.

Дима.  Чем вы занимаетесь? (В зал). Что же происходит в хижине?

Бука.  Мы шьём игрушки. Вернее, дедушка их мастерит. А я ему помогаю.

Дед  присаживается на порог дома.

Дима.  Вы их продаёте?

Бука.  У нас много покупателей!

Дима.  Где они? (Оглядывается во все стороны).  Поблизости нет ни одного покупателя.

Бука.  Приходят,  когда я сплю.

Дима (догадливо). Ты их никогда не видел?!

Бука. Мне о них рассказывает дедушка. (Кивает в сторону Деда). Покупатели приходят ночью. Пока я сплю, они разбирают все игрушки.

Дед встаёт и выпрямляется.

Дед. Так и есть. Мамы, папы, дедушки и бабушки приходят после полуночи. Стучась в дверь хижины, произносят пароль. Я им открываю. (Горделиво). Мамы, папы, дедушки и бабушки, знают, что в хижине живет лучший мастер! Большой специалист по игрушкам. Игрушки от настоящего мастера всегда  становятся надежными друзьями детей. Ночью покупатели забирают игрушки. Наутро в хижине - ни одной! (Вздыхая). И все начинается заново. Каждый день я выпиливаю, крою и шью.

Дима (испуганно). Он нас слышит?

Бука. Дедушка часто разговаривает сам с собой. Он очень старенький.

Дед. Я работаю без выходных. Если я отложу важное дело хоть на один день, то в другом мире какой-то ребёнок: славный мальчик, или чудесная девочка, сильно огорчатся. Потому что не получат свою игрушку.

Бука (к Диме) Я не верю в другой мир.

Дед. Бука не верит в соседний мир. Мой внук никогда не видел покупателей.  (Ходит у дома). Внучок!  (Громко). Заигрался!?

Бука. Ты точно придешь?  Мне так нужен товарищ!

Дима.  Обещаю, Бука.  Я обязательно вернусь.

Дед делает шаг в сторону мальчиков.

Дед. Бука! Бука! Я иду искать!

Бука бежит в сторону дома.

Затемнение. В круге света стоит Дима. На сцену выходит Мама. В ее руках  пушистый заяц.

Дима. Голова зайца на своем месте. (В зал). Наверное, дедушка Буки успел ее пришить  до полуночи. (К Маме). Мама, ты ходила в хижину под луной?

Мама. Прости меня, сынок. Я больше не буду выключать свет в твоей комнате.

Дима. Что ты, мама! Со светом я не усну!

Мама. Ночью я нашла тебя на полу. Выключила вентилятор. Перенесла тебя в кровать. (Обнимает Диму). Понимаю. Ты скучаешь по папе.

Дима. Мама, кто придумал звёзды?

Дима. Мама, из соседнего мира исчезли звёзды.

Мама. Куда же они подевались?

Дима пожимает плечами.

Дима. Провались в нору? В нору может провалиться кто угодно. Даже Джина!

За сценой заливистый лай собаки.

Если звёзды провалились, их можно вытащить!

Звучит весёлая музыка.

Занавес закрыт. Изображение на занавес – город.

Со всех сторон - шум улицы.

На сцену выходят Мама и Дима. В руках у них пакеты.

Мама (в зал). Мы ходили за покупками. Раньше много товаров привозил на машине папа. Теперь Дима меня сопровождает. Как мужчина, он несёт самые тяжелые пакеты! В них – корм для Нюси и Муси, консервы для Джины и зёрнышки для волнистых попугайчиков. А в моём пакете продукты, из которых я приготовлю суп и котлеты.

Дима. Наступил  счастливый день! Просто очень счастливый!

Мама. В нём произошли важные события. Позвонил папа!

Дима. Он сказал, что ушёл в отпуск!

Мама. На лето Дима уедет к папе. Вместе они будут купаться, загорать и ловить рыбу.

Мама забирает у  Димы пакет, уходит.

Дима (в зал). Я скоро уеду. Я уеду без Джины.  Мама так решила, а не я. Мама думает, что у папы будет много хлопот.  Старенький дедушка. Маленький я. Эту ночь я еще сплю дома. (Делает круглые глаза). Последняя ночь в комнате, в кровати, под шум вентилятора. В доме у моря много ли шансов попасть в мир без звёзд! (Находчиво). Нужно придумать пароль! «Кто здесь?» – спросит Бука. «Это я!» – отвечу я. И назову пароль.

Занавес подымается. На сцене полутемно.

Над головой Димы зажигаются звёзды.

В комнату входит Мама.

Мама.  Звёзды на месте.

Дима. Звёзды на месте! Вот же он – нужный пароль!

Мама. Пора спать, сынок.  Оставить в комнате свет?

Дима.  Не надо, мама.

Мама. Не забудешь надеть пижаму, сынок?

Мама уходит. Звёзды исчезают. На заднем плане вспыхивает свет. По небу плывут облака. За деревом прячется Бука.

Дима. Это я, Дима. (Громко). Звезды на месте!

Бука шагает навстречу Диме.

Дима. Я же обещал! (В зал). Я уснул быстро.  (К Буке).  Что дедушка?

Бука.  Дедушка сшил много игрушек. Покупатели будут довольны. А у тебя какие новости?

Дима. Завтра уезжаю к морю. Буду купаться и загорать. Папа обещал научить меня запускать воздушного змея.

Бука. А я не купаюсь.  Вода холодная. В ней водится большая