«Для чего человек рождается?

Для чего человек живет?

Получается, что человек рождается для того, чтобы умереть? Так?

Заумная фраза из неизвестного источника.

«Человек несчастен постольку, поскольку сам в этом убежден»

Смерть является обязательной составляющей жизни всех существ на земле. Даже больше, смерть является основой жизни на земле. Без смерти нет жизни.

Но смерть бывает естественной, физиологической, когда подошедший к своему  пределу жизни организм сам уходит в небытие.  И смерь бывает насильственной, когда жизнь по каким-либо причинам  искусственно  обрывается.

В прихожей горел мягкий  дежурный свет, создавая уютный, домашний полумрак. Было  очень и очень  тихо. Ни  звука, ни  шороха. Юлия  положила  сумочку на туалетный столик, разделась, повесила  шубу на  вешалку в шкаф, сняла  шарф и шапку. Шапку положила  в специальную  подставку  на верхней  полке шкафа, шарф повесила на поперечную перекладину и закрыла дверцы шкафа. Подошла к большому настенному зеркалу в прихожей, внимательно осмотрела свое лицо, поправила  прическу и прошла в гостиную. Включила свет, подошла к большому овальному столу, стоявшему  посередине комнаты и остановилась  в  нерешительности, не зная, что  дальше  предпринять. Затем  села на стул, поставила  локти обеих рук  на  столешницу, бездумным  взглядом  окинула комнату с эсклюзивно сделанной на заказ  мебелью  под  старинный  ампир, бронзовой, тоже  под старину, массивной хрустальной  люстрой, нескольким  картинам на стенах в золоченых рамах, выполненных  в классическом  стиле,  уронила  в бессилии  голову на сжатые ладони и тихо-тихо заплакала:

-- Одна....Совершенно  одна... В  самый  торжественный  момент  своей  жизни - и одна... Никого вокруг...Никого рядом... Точнее, вокруг - много; рядом вот... никого... Кош-ш-мар-р-р..! Для чего, спрашивается - жила?!  Для - кого?!  Кому  все это нужно - вокруг?! Квартира  эта,  машины,  мебель,  деньги,  которые  не  на  кого  тратить ?! Зачем ты жила, Юленька?! Скажи?! Скажи?!

Ей было  горько и обидно за себя. Не глупая, вроде, баба. Даже - красивая. А жизнь - не получилась. Не было в этой  ее жизни именно  того составляющего элемента, который является самым важным для  всякой  нормальной женщины и который делает ее жизнь насыщенной и радостной, а не бесцельной и пустой. Не  было у нее - элементарнейшего "бабьего" счастья, которое  создают женщине  любящий ее муж и  любящие ее дети. И без которых самый прекрасный дом  вдруг становиться чужим и холодным, и абсолютно никому не нужным. Даже самой хозяйке.

Было когда-то  все это и у нее.  Давным,  правда,  давно. Так давно, что и самой теперь не  верится. Но  вед ь действительно - было!  Было и у нее что-то похожее на счастье. Когда-то. И  любящий  муж. И любящая  дочь. И атмосфера в доме - теплая-претеплая. Такая, что домой хотелось идти, бежать даже.  И улыбаться  хотелось каждому встречному. И подруги  даже  завидовали. А потом  все разом, в одночасье рухнуло, исчезло, испарилось, испоганилось... Из-за нее. Только из-за нее.

Ради  чего, спрашивается, она все это сделала? Ради  вот  этой паршивой диссертации, да нескольких "завалящихся" любовников в придачу? Не  слишком  ли  дорогая получилась  цена? А, Юленька? Что на что променяла? Воистину,  что  имеем – не  храним; потерявши - плачем.

Плакала  Юлия  долго. А потом заснула, измученная, обессилившая, уставшая. Заснула, уткнувшись мокрым лицом в сложенные на столе крест-накрест руки.

Сколько она так  проспала - трудно  сказать. Но проснулась она от боли в затекших от неудобной  позы  руках и шеи. Она  подняла  голову, недоуменно осмотрела все вокруг, пытаясь  сообразить, что  к  чему; тряхнула  головой, сбрасывая остатки сна. И вдруг невесело  усмехнулась  возникшей  откуда-то  неожиданно  нелепой,  но  чудовищной  в  своей правдивости, мысли:

-- Вот так станет  вдруг  плохо - никто и не подойдет, не поможет. А умрешь - никто и не узнает ничего. Пока на работе не спохватятся - искать не начнут.

От этих  мыслей  на душе у Юлии  стало так  плохо, так  плохо, что слезы вновь потекли у нее  из глаз. И она  снова  расплакалась. Но на  этот раз шумно, громко, навзрыд, с настоящей, долго не проходящей истерикой. Успокоилась с трудом. И долго еще сидела за столом, нервно  всхлипывая и судорожно с  вздрагивая  всем своим крупным телом, прижав скрещенные  руки к груди и  уставившись отрешенным  взглядом куда-то в свое собственное никуда.

А там  было  чернее  черного  и никаких  проблесков  впереди. Ни-ка-ких. А если – никаких, то тогда возникает резонный вопрос - а зачем? Зачем все это? Зачем тянуть и тянуть до бесконечности это свое жалкое существование? Сидеть до "поздна" на работе, как можно  дольше, с  ужасом  ожидая  вечера, когда надо будет собираться  ехать  домой. А ехать домой  не  хочется.  Потому что дома тебе пусто, холодно, неуютно. Тебя там никто, "никтошеньки" - не ждет. И не только там. Тебя  теперь  нигде никто не ждет.

Одиночество не «ощуп»

Можно жить, конечно, проще

Точно – не  дано.  Воистину – не  дано.  Ей – не  дано. Чьи  это  стихи?  А  кто  его знает!. Но как точно сказано: «одиночество на «ощуп» – ледяно!» Точнее –  и не придумаешь! Про нее эти слова.. Именно – про нее. Потому что  простыни  ночью, когда  ложишься спать – ледянее ледяного. Как в снег  ложишься. Как – в прорубь. Ни  что уже  не греет. в этой жизни. Ни что…Ни что…

Почему? Почему она стала  никому в жизни - не нужна. Почему? Кто – ответит на этот  вопрос?  Никто.. Никто, кроме нее  самой не сможет ответить на подобные вопросы.. Да и она сама – вряд ли тоже не сможет  Почему это вдруг человек становится одиноким и не нужным  никому. Понимаете - ни-и-ко-ому.  Даже – самой себе! Только и только – работе.  Одной – работе.  Но если  работа – единственная  для  тебя  отрада  в жизни, то зачем тогда  тебе - такая  жизнь?  Зачем  тогда вообще - эта жизнь? Если  изменить ее к лучшему тебе уже не дано, то зачем тогда -  она?  Не  честнее, не  порядочнее  ли будет взять, да разом и прекратить все это  безобразия, во что превратилась твоя жизнь? А, Юлия? Подумай хорошенько. Подумай.

Ведь,  Юленька,  иногда надо пытаться брать и на себя ответственность за  происходящее с тобой  вокруг. Человек  тем и отличается  от  животного, что может сам, по собственной воле, по собственному желанию, по своему собственному с собственному  уразумению взять, да и лишить себя жизни.

Когда  жизнь  становиться  совсем  уж  невмоготу, когда жизнь теряет всякий в  для  тебя смысл, то чего уж за нее  цепляться-то?! Чем  мучиться  самому и мучить других – лучше  потихонечку  уйти. По собственной воле, в добром уме и здравии. Животное - не может. У животных слишком силен  инстинкт  самосохранения. А человек - существо разумное. У него есть  сознание, у него  есть ум, у него  есть воля, у него есть сила, у него есть мужество. Человек, если он действительно человек, а не обыкновенное двуногое животное, способен при необходимости  подавить  свои первобытные  инстинкты и уйти в мир иной с достоинством, с высоко поднятой головой. Не плача и не размениваясь на мелочи и разные там пустяки.

Но  для  того, чтобы уйти самой, надо быть сильным, надо быть мужественным  человеком. Надо быть - личностью. Слабые - не уходят. Слабые остаются жить. Они хотят жить во что бы то  ни  стало. При любых обстоятельствах П Жить ради того, чтобы – жить. Жить – любой  ценой, вопреки всему человеческому  в себе. Это - у животных выживают сильнейшие. У людей - все наоборот. У людей – выживают  слабейшие. Сильные - уходят, когда  им  невтерпеж. Они - гордые. Они не хотят жить  так, как  им  не  нравиться. Они не желают подлаживаться под обстоятельства, если  эти  обстоятельства  становятся  сильнее их. Они - не желают  гнуться. Они – просто  ломаются, как ломаются могучие к  деревья во время  бури. А ты, Юлия – сильный  человек. Ты - личность. Так  воспользуйся своим правом сильной  личности на собственный настоящий  "Поступок" - на добровольный уход из жизни. Воспользуйся. И именно  сейчас. Сегодня. Завтра  будет  уже поздно. Завтра станет даже в мыслях невозможным то , что можно спокойно сделать сегодня. И ты увидишь "оттуда", что ты - права. Решайся. Решайся сейчас. Сейчас. Сейчас.

Юлия тяжело, надрывно вздохнула. Жизнь загнала ее в такой угол, из которого она выхода для  себя  совершенно  не  видела. Выходы  конечно же - были. Но Юлия в данный момент  их  не  видела. И у  нее  не было ни сил, ни желания их искать. А тем боле - выбираться из этого угла и продолжать дальше жить. Все, хватит. Нажилась. Сыта по горло. До подбородка. Больше - не хочется. Решено. Окончательно  и  бесповоротно. Нечего продолжать мучить себя и других. А кого это - других?! Других-то - нет!!! Действительно - нет!!! Но тогда все гораздо  проще. Мои - проблемы.  Мне  их и - решать. Кого либо других мои проблемы не касаются. Тогда решение может быть только одно. Хватит, Юленька, хватит. Пора и меру знать. Сегодня. Сейчас. Решайся.

Юлия встала, постояла немного в задумчивости, как бы определяясь в окончательности принимаемого для себя решения. И пошла в ванную. Она  включила воду, отрегулировала нужную  для себя  температуру.. Она не любила лезть в слишком уж горячую воду, но не  любила и слишком  холодную. Обычно  она  делала  себе  сначала теплую, затем за-ходила в ванну, ложилась, вытянувшись во  весь рост, погрузившись в воду по самую шею и добавляла посильнее горячую. Голову  она  при  этом откидывала назад и укладывала на специальную  подставку, прикрепляемую к краю ванны. Затем закрывала глаза и погружалась в негу, в небытие.

Так она могла лежать в  ванне по часу и более, добавляя в ванну  горячей воды все больше  и больше. И вылезала  она  из  ванны вся  красная  до  багровости, но  довольная и словно бы  омолодившаяся. Иногда для  увеличения кайфа добавляла в воду морскую соль или какие-нибудь "ароматизаторы", благо, что их  сейчас  стало  видимо-невидимо, на любой  вкус и каприз.  Конечно же, она прекрасно знала, как вредны для  здоровья  подобные процедуры. И не просто вредны – опасны!  Чреваты  бог  знает какими последствиями. И инсультами, и инфарктами… Но ничего с собой поделать не могла, да и не хотела. Подобные н  ванные  процедуры  ей  «просто-напрсто»  нравились и она  не  собиралась  их прекращать. Жить надо  для  радости и для  удовольствия, а не для того, чтобы просто жить. Это был ее принцип. И она не собиралась от него отказываться.

Сейчас она сделала то же самое. И еще поставила около себя на полочке переносной радиоприемник. Включила  программу "Klassik" и закрыла глаза. Она была совершенно спокойна. И никаких  черных  мыслей в голове, никакой истерии, г  никакого смятения. Она  приняла  решение. Совершенно  сознательно и обдуманно. И хотела  сделать все