Вот еще один яркий представитель одного из планет гороскопа. Знак Козерога. Эту страницу посвящаю своему сыну.

Солнце протягивает золотистые лучи и комната освещена теплым светом. Блики играют на стенах, отражаются на стеклах дипломов и свидетельств.

Эти награды были вручены сыну за успехи в  молодежном литературном творчестве. И это все,что осталось от его стремления писать.

Как обидно, когда исполнение мечты оборачивается полнейшим разочарованием.Может быть, не надо было стараться и прикладывать столько усилий,чтобы мечта осуществилась.

Тем более, как мне теперь кажется, я реализовывала  не его, а  свои стремления, свои несбывшиеся надежды. Заставила поверить в то,что это его собственное призвание и вот чем все закончилось.

А начиналось - я вздохнула, проснулись угрызения совести:

месяц ребенок жил без имени!

Когда родился сын, не могла придумать имя. Назвать в честь дедушки или папы было не возможно, ведь у них были одинаковые  имена и называть ребенка одним именем и отчеством не хотелось. Другого дедушку звали Толя. На это имя я была категорически не согласна. И вот случайно я услышала передачу,посвященную Чехову, был юбилей писателя.

-У меня будет сын Антон-решила я.

Начитавшись умной литературы по воспитанию детей, стремилась вложить в него как можно больше: буквы он знал в полтора года,к двум годам различал оттенки цветов, чем приводил всех в умиление, а в четыре стал читать себе сказки. Антон рос любознательным почемучкой, как и все дети в его возрасте. Я никогда не отвечала односложно на его вопросы,а старалась дать развернутый ответ, пытаясь научить его изъясняться образно. К трем годам он знал множество стихов. Было потешно слушать, как сын старается  передать  интонации в "Мухе-цокотухе", подражая взрослым.

Узкоплечий высокий мальчик с большими зелеными глазами, белесые волосы обрамляют миловидное детское лицо, я помню каждую черточку.

Как  давно  это было, и как совсем недавно!

Воспоминания захлестнули волной,я погружалась все глубже и глубже,словно в теплое ласкающее море.

В шесть лет была написана первая сказка,он ее назвал "Котенок и драгоценности". Неожиданное сочетание, тем более для ребенка, но сюжетная линия присутствовала: котенок нашел драгоценности и хотел отдать их маме, но по дороге потерял. Дословно уже не помню, а ведь хотела сохранить этот шедевр детского творчества, но со временем тетрадь со сказкой куда-то пропала.

В детском саду-гимназии преподаватель математики и английского языка пророчили успехи в будущем. К школе сын были готовы полностью.

Но вот так всегда, когда кажется , что все устроено и нужно двигаться по намеченному пути, начинаются препятствия.

По врачебным показаниям нам рекомендован был интернат по корректированию осанки. Пришлось выбирать: учеба или здоровье. Я не стала испытывать судьбу, учитывая

непомерные нагрузки на позвоночник из-за интенсивного роста и выбрала коррекционный интернат.

Досталось обоим. Сын,как выяснилось, совсем не приспособлен к закрытым типам помещений, когда режим строжайше соблюдается и негде спрятаться от посторонних глаз.К тому же лечебная физкультура была просто изматывающей. А я приезжала к нему, катаясь на городском транспорте через весь город , чуть ли не каждый день, отработав положенное время на службе. Не хочется даже вспоминать,как было тяжело.

Вечером мы гуляли по аллее на территории интерната. Выходить не разрешалось. Прощаясь, сын смотрел на меня  своими зелеными глазами полными тоски и печали.

-Антон,может быть бросим этот интернат-говорила с отчаянием,не выдерживая детского взгляда.

- Нет,мама,я останусь.Мне здесь хорошо-говорил сын упрямо.

Скрывая слезы,я уезжала.Наверное, именно  тогда мне стала невыносима семейная жизнь.Я была занята своими переживаниями и не чувствуя поддержки стала отгораживаться от всего остального.

Когда я объявила мужу,что не хочу с ним жить, он смотрел на меня таким же потерянным взглядом больших зеленых глаз.

А сын сказал,ему было тринадцать:

-Это твой выбор, я понимаю,что ты  женщина и хочешь быть счастливой. Но он мой отец, и я его люблю. Зеленые глаза смотрели  не по детски серьезно.

-Как быстро взрослеют дети в несчастливых семьях- подумала я.

Я утопала все глубже в своих воспоминаниях. Вот лицей, когда мы впервые ступили на порог этого уютного здания,утонувшего в зелени.Он находился на территории детского сада , занимая  все крыло.

Была весна.Мы приехали в лицей, чтобы подробнее узнать о порядке и условиях поступления.

Нас встретила директор Марина Олеговна очень доброжелательно и пригласила осенью поступить лицей, рассказывала о программе,преподавательском составе, а он был поистине, впечатляющим- доктора наук,профессора,хотя это всего лишь дополнительное образование. Лицей был основан В.П Астафьевым и поэтому власти содействовали процветанию лицея. На прощание она сказала:

-Антон, приходи к нам учиться,мы научим тебя писать сказки.

-А я уже умею,меня не надо учить! - ответил сын.

Я была смущена таким смелым ответом,а все вокруг засмеялись.

Потом на чаепитиях за шесть лет учебы ему часто вспоминали,  как он  бойко ответил

на предложение Марины Олеговны.

Я с удовольствием приезжала на все юбилеи и присутствовала на днях открытых дверей.Атмосфера лицея была благодарной почвой для раскрытия  талантов.  Свои рассказы ребята  печатали в городской газете, имея свой вкладыш,выходивший  раз в месяц.

Антон печатался часто, даже вел свою рубрику про автомобили, став старше - о компьютерах, и конечно, писал рассказы про кошек, которых просто обожал.

Прообразом служил кот Тима . Он появился у нас котенком, когда Антону было 6 лет. Росли вместе,бедный кот испытал на  себе все прелести детской привязанности: состригал усы,купал в ванне. Сын засыпал,обняв кота. Бедное животное выжидало пока ребенок  заснет, и только тогда выбиралось на свободу. Я поражалась терпению Тимы. Он не позволял выпускать когти,чтобы поцарапать или укусить. Свою участь терпел покорно. А когда сын болел, не уходил от него,ложился воротником на грудь, пока не спадала температура.

Когда Антон подрос , а кот возмужал, отношения между ними стали более уважительными . Кот позволял отстаивать свои права и независимость,показав когти и клыки.

В старших классах вышла первая подборка рассказов и сын становился дважды стипендиатом губернаторской именной стипендии.Я была счастлива и горда достижениями сына. Мечта сбывалась,теперь я была уверена-это его призвание.

Все началось с поступления в высшее учебное заведение.

- Конечно, на журналистику,-говорил сын с воодушевлением - Я буду учиться в университете!

Я была полностью согласна - куда же еще!

Собеседование прошел блестяще,а сочинение написал слабо.Не хватило баллов для поступления на бюджет.

- Давай попробуем в педагогический на филологию - просила я.

Поступил, это я убедила его учиться в педагогическом: ведь деньги тоже не падают с неба,а платить не мало.

Сын стал студентом. Группа подобралась одни девчонки и среди них Антон с еще одним парнем.

- Ну, стимул ходить на занятия присутствует. Такой розарий!

Все было хорошо,только меня расстраивало его нежелание писать. Я пыталась как-то вразумить его , даже предлагала написать в альманах,что издавал пед.университет.Но была поражена ответом сына:

- Здесь это никому не интересно.

В душе я затаила обиду:

Ну как же так, столько сил было потрачено, и все зря? Я не  стала настаивать, решила, что ему нужно осмотреться и определиться.

Но видя, что ничего не меняется, потеряла интерес к событиям  в его  жизни. В отношениях появилась какая-то отчужденность,которую я объясняла взрослением сына.Теперь у него появились свои секреты,о которых я узнавала случайно или не знала вовсе.

Какая непростительная ошибка! Заигралась в свои амбиции, и вот результат! - корила я  сейчас себя.

Если бы не твое упрямство,ты бы не услышала вчера,как гром среди ясного неба:

- Мама,меня отчисляют,я не сдал сессию.

- Ты же говорил,что все под контролем?

- Я так думал. Но ничего не вышло.

Я еще раз посмотрела на дипломы и вышла из квартиры.

Поеду в деканат.Не может быть,чтобы нельзя было договориться,найти выход - решила я.

Солнце в насмешку озорничало, рассыпаясь бликами по апрельским лужам и слепя глаза. Природа торжествовала:наконец-то весна!

Я так ждала солнечных дней и вот они настали, но на душе у меня бушует пурга и только надежда,что все можно исправить, пробивается слабым лучиком.

Перед дверью деканата я тряслась мелкой дрожью, как школьница на экзамене.Какое забытое чувство. Успокойся-пыталась я себя увещевать- ты мать,взрослая женщина.Ты нужна сыну, чтобы помочь.А ты трясешься как двоечница!

Собравшись с силами,я вошла в кабинет:

- Я мама Антона Гвардейцева

- Наконец-то, Вы пришли! - услышала я в ответ- Что же так долго собирались? К сожалению, теперь время упущено.

Готовят документы на отчисление.

Я приехала в деканат, пытаясь что-то исправить,но слышала лаконичный ответ:

- Ваш сын отчислен за неуспеваемость - зимнюю сессию он не сдал.Сможет осенью восстановиться на этот же курс.

Эта фраза засела в голове и царапала сердце,как  иголка заезженную пластинку.

Не помню,как я вышла. Солнце померкло в моих глазах.Я шла, как робот,ничего не замечая вокруг.

Я не могла понять:почему он скрыл всю ситуацию от меня, ведь сразу можно было что-то предпринять,исправить.

Я видела,что с ним что-то происходит. Он стал раздражительным, похудел,осунулся. Да еще его постоянное участие в " веселых и находчивых "  отнимали силы и время.

Я не мешала ему думала,что сын этим творчески растет,общается с интересными людьми. Моя доверчивость обернулась в непоправимую ошибку.

"А не сама ли ты выстроила стену в отношениях с сыном"- говорил мой внутренний голос.

Я виновата- теперь это было ясно, и от этого мне становилось совсем плохо.

Дома состоялся разговор без криков и нервов,сил на это просто не было.

- Осенью буду восстанавливаться,не получиться-уйду в армию.

Я смотрела на него и видела взрослого молодого человека. Зеленые глаза блестели, в них читалась  решимость.

"Как он возмужал!" - пронеслось в моей голове.

Вот такие они, козероги, трудности для них, как возможность брать ответственность за свои поступки.

Институт он все-таки закончил, стал тележурналистом, а армия- это еще одна страница в его судьбе. Но это уже другая история.
