криминальная драма, триллер

1-1-1.НАТ. НА ТРАССЕ В ДЖИПЕ - ДЕНЬ (ВИКТОР, АНЖЕЛИКА, САША)

На большой скорости по трассе мчится джип, резко тормозит, сворачивает на грунтовую дорогу, въезжает в лес. В машине за рулем ВИКТОР, рядом САША, а сзади АНЖЕЛИКА (ей на вид лет до 25-ти, очень привлекательна).

Ой, ну какая же прелесть эта наша русская осень! Видимо не зря я взяла с собой альбом. Обязательно сделаю несколько эскизов.

Кажется, Анжелика, я тебя сюда еще не привозил. А Саша уже не раз здесь со мной побывал. Замечательное место для релаксации.

Да, здесь очень классно! Ты, Анжелика, заодно может быть и озеро изобразишь?

Озеро? Какое озеро? Здесь, что, есть озеро?!

Еще какое озеро! Пока ты будешь трудиться насчет осенних зарисовок - мы с Сашей костерок организуем. Рученьки твои нежные, если что, согреть.

1-1-2.НАТ. У ОЗЕРА - ДЕНЬ (ВИКТОР, АНЖЕЛИКА, САША,  ПРЕСС, МЯТА)

Анжелика сидит с альбомом на пригорке, на пеньке возле леса и рисует озеро. От нее до берега - метров 30. Машину еле видно, она стоит чуть дальше Анжелики, за ивовым кустарником. У озера небольшой костер. У костра стоят: Виктор (40 лет, мужественное лицо, шатен, короткая стрижка, без головного убора, черная пятидневная щетина, в комуфляжной коричневой куртке, черных костюмных отглаженных гражданских брюках, обувь начищена до блеска); и Саша (подросток лет 15-ти, в спортивной одежде). Метрах в 20-ти (по берегу) от них на резиновой лодке к берегу причаливают два молодых человека лет 30-ти (ПРЕСС и МЯТА, они в черных спортивных одеждах и резиновых сапогах, с неблаговидными лицами, оба манерные, кисти рук в синих татуировках). Пресс и Мята напраляются к костру. Вокруг них крутится мастиф серого цвета, внуштельных размеров. Саша подбрасывает ветки в костер, а Виктор стоит и греет над пламенем рУки. Виктор небрежно и равнодушно поворачивает голову и осматривает пришельцев поочереди сверху вниз.

Слышь, мужик, это ваши сети там, в конце озера стоят?

Я не понял, мужик, а чьи тогда? Еще вечером их там не было!

Нам об этом ничего неизвестно.

Собака подбегает к Виктору. Виктор бросает на нее проницательный взгляд.

Собака обиженно уходит, и ложится на желтую траву, за спиной Пресса. Пресс и Мята смотрят друг другу в лицо с крайним удивлением.

(делает шаг вперед к Виктору)

Я чёта НЕ ВЪЕХАЛ, мужик, ты...

В это мгновение Виктор на уровне чуть ниже груди просовывает правую руку под медные пуговицы-кнопки левой стороны своей куртки и слегка наклоняет голову влево. У него абсолютно непробиваемый вид.

(Прессу, негромко,протянуто)

Пресс отступает на два шага назад. Он смотрит: то на покорно лежащую собаку, то на испуганное лицо Мяты, то на бесстрашное лицо Виктора.

(Виктору, менее агрессивно)

Мята, а че у него там?

Не знаю, может бомба?

Чё у табя там?! Ты террорист что ль?!

(теперь наклоняет голову вправо, равнодушно)

Мята дергает Пресса за рукав и разорачивается, как бы пытаясь уходить. Виктор стоит не шелохнувшись. Саша подбрасывает в костер ветки. Собака поднимается с травы, и направляется в сторону лодки.

Пресс, вАлим отсюда, это наверное не их сети...

(пятясь назад, испуганно, многозначительно)

Да, это наверное чужие сети...

Пресс, Мята и собака уходят к лодке. Виктор вынимает руку из куртки. В его руке маленькая прямоугольная металлическая фирменная фляжка (крупный план, деталь). Виктор делает из фляжки глоток, чуть морщится, делает выдох, улыбается, и протягивает Саше. Саша тоже (только натянуто) улыбается, но фляжку не берет, а машет отрицательно головой.

1-1-3. НАТ/ИНТ. У ДЖИПА/В САЛОНЕ ДЖИПА - ДЕНЬ (ВИКТОР, АНЖЕЛИКА, САША)

К машине в кустах подходят Виктор, Анжелика и Саша. Саша открывает правую переднюю дверь, Анжелика правую заднюю дверь, и они садятся. Виктор открывает левую переднюю дверь, расстегивает и снимает куртку, передает ее Анжелике на заднее сиденье. Виктор остается в белой рубашке и в синем галстуке. Виктор садится за руль и заводит машину. Саша смотрит на рубашку Виктора, на галстук, затем оглялывается назад, смотрит на куртку в руках Анжелики.

Дядь Вить, а Вы пистолет с кобурой, не потеряли?

Машина трогается с места.

Да нет, не потерял. Там он, в бардачке...

Саша открывает  бардачок, вынимает наплечную кобуру с пистолетом, кладет обратно, и закрывает крышку.

Офигеть!!! Так Вы его даже с собой из машины не брали?!

А чего с ним таскаться? Он тяжелый...

О-ф-фи-геть!!! Рассказать если кому - не поверят.

А ты никому и не рассказывай. Особенно бабушке. А то она больше тебя со мной на природу не отпустит. Воздухом подышать.

Виктор, а что случилось? Саша, а что такое?! А кто это к вам подходил?

Машина отъезжает по дороге от озера, сворачивает в густой лес и останавливается.

Да так, ничего, особенного, любимая. Это мои новые знакомые, попросили прикурить. И, кажется, я зажигалку свою у них забыл забрать. Вы пока здесь в машине музычку послушайте, а я скоро вернусь...

1-1-4.НАТ. У ОЗЕРА - ДЕНЬ (ВИКТОР, ПРЕСС, МЯТА)

Собака привязана к ивовому кусту, она стоит и виляет хвостом. Перед собакой лежит сачок-электроудочка, автомобильный аккумулятор и свежая рыба на пластиковом мешке. Пресс и Мята подплывают на резиновой лодке к берегу. Из кустов выходит Виктор. Он в той же белой рубашке и в синем галстуке. Пресс и Мята, сидя в лодке, выпутывают карасиков из сетей, лежащих в лодке. Они смотрят на Виктора и испуганно молчат. Виктор решительно заходит по колено в озеро, хватает их за воротники курток и  стаскивает вниз головами, из лодки в воду. После этого Виктор на головы барахтающимся в воде Прессу и Мяте бросает сеть с запутанной в ней рыбой.

(с фрагментом сети на голове, истеричным голосом)

А чё ты тогда сразу не сказал, что это твои сети?!.

(он спокоен,говорит Прессу, направив в него правый указательный палец)

Послушай, Пресс... или как там тебя? Я не знаю ЧЬИ это сети... Но они ЧУ-У-ЖИ-И-Е!!! Надеюсь, теперь ты въехал?!

1-1-5.ИНТ. В САЛОНЕ ДЖИПА НА ТРАССЕ - ДЕНЬ (ВИКТОР, АНЖЕЛИКА, САША)

Виктор, а ты почему такой мокрый? С тебя прям ручьями стекает!

(поворачивая голову назад, улыбаясь)

Разве? Да это я руки в озере не совсем удачно помыл...

Звучит саундтрек. Титры.

© Сергей Шиповник, 05.03.19.
