Рыданов – следователь

Соловец – подполковник, начальник Дымова и Рыданова

Косоротов Юрий Михайлович – осужденный

Васечькин – осужденный

Леша – осужденный, племянник подполковника Соловца

Женщина – служащая ФСИН

Анфиса – жена покойного Друбина

Алисия Венидиктовна – первая жена Друбина

Екатерина Андреевна – соседка Друбина по даче, мама больного мальчика

1 артист: Доктор 1; Доктор 2

При поднятии занавеса звучит тревожная музыка.

На заднем плане – звезды.

На сцене – подвесные качали. На них – женщина в черных одеждах и мальчик – ангел.

Кто-то невидимой рукой сильно раскачивает качели.

Женский голос: «Сынок».

Голос ребенка: «Мама».

Качели «летят». Женщина тянет руки к мальчику – ангелу. Качели «отлетают».

На сцене появляются девочки в белых одеждах. В их руках свечи. Они поют церковную песню.

Занавес опускает на несколько минут. Подымается.

Утро. На заднем плане – фасад жилого дома. На переднем плане  - дерево. Со всех сторон  - шум улиц.

Из-за кулис выходит дворник с метлой. Подходит к дереву. Видит человека. Вскрикивает.

Рядом  с человеком – голова петуха и аркан.

Дворник (к человеку). Борис Семёнович, вам  плохо? Борис Семенович, что с вами?  (Трогает его). Кровь! (Из кармана куртки вынимает телефон). Полиция! Алло! Полиция! Человек ранен!

Женский голос за сценой: « Как зовут человека? Назовите Фамилию. Имя. Отчество. Каким предметом пострадавший получил ранение?  По какому адресу прописан пострадавший?

Дворник щупает пульс человека.

Дворник  (нервничая). Ты там совсем ничего  не понимаешь!? (Злится). В своём уме пребываешь! Столько вопросов задаёшь! Он ещё жив! Человек дышит. Пришли скорую. Иначе! Я тебя достану.

Женский голос: «Назовите точный адрес».

Скрип колес машины. Из-за кулис выходят Рыданов  и Дымов. Следом за ними – люди в белых халатах. В руках у них носилки. Подходят к пострадавшему. Загружают на носилки.

Дымов (к Доктору 1). Как он?

Доктор 1. Ранение в голову. Ранение средней тяжести. Сильно пострадала височная область. Везем в Военно-медицинскую.

Дымов. Жить – то будет?

Люди в белых халатах уходят.

Дымов осматривает место преступления.

Неподалёку стоит Дворник, он растерян. К нему подходит Рыданов.

Рыданов (к Дворнику, как к старому знакомому). Михайлыч, ты что ли свидетель?

Дворник (растерянно). Получается так. (Вздыхая). Нашёл его. Пришёл,  прибраться тут. Мету – мету. Вижу. Гора из листьев. Подумал, что детишки собрали... Мальцами мы любили падать в листву. Насобираем кучу листьев! И носом в кучу. (Скребёт лоб).  В листья.

Рыданов вынимает блокнот. Что-то пишет в нём.

Рыданов. Мы тоже так забавлялись.

Дворник. Компьютеров-то не было. Мальчишки по улицам бегали. По стройкам. Подвалы были наши. Тайники мы там делали. Партизанские схроны. Помню, в одном «схроне» я дохлую птицу спрятал. Хотел из неё мумию сотворить. Бинты у мамки стащил. Вазелин ещё. А птичка – то (улыбается) не дождалась, разложилась. Всё тленно в этом мире, сынок. Вот и Бориса Семёновича увезли. Пришёл его час. Умрёт бедолага. Чую. Как пить дать, на тот свет уйдёт. А тогда. В детстве. (Смеется). Ох, и получил я от дяди Толи. Дядя Толя – дворник наш. Как влепил мне одной рукой. (Вздыхая). Наверное, нет уже дворника. Дяди Толи. С войны он без руки пришёл. Мёл одной рукой. А трудную работу за него жена исполняла. Супруга его Маша - она на заводе работала. А он – дворником. Она после смены домой бежала. Что муж не смог, не успел, она доделывала. Очень они трудились, чтобы жилье получить. Раньше дворники были в  почёте. Государство им жильё давало. Хорошее было время.

Рыданов (перебивая). В котором часу нашёл его?

Дворник. Сразу и нашёл. В семь утра. Пришёл прибираться у мусорных бачков. Только занялся делом. Стал коробки складывать. (Гневно в зал). Набросали! (К Рыданову). Тут вижу. Листья. Много листьев. Погода-то нынче - переменчивая. Вот сейчас тихо, а подует ветер, они и разлетятся в стороны. Решил их подпалить.

Рыданов. Нельзя! Запрещено.

Дворник. Так ведь и не подпалил.

Рыданов. Пострадавший Друбин. Он давно здесь проживает?

Дворник. Как дом сдали. С тех пор. И жена с ним. Прописаны они тутова. Многие-то как...

Пауза. Кругом – шум улицы.

Дворник. Живут в одном месте, а числятся в другом. Некоторые жильцы имеют прописку в пригороде. Из-за налогов, что ли. Или чтобы их никто не нашел. Некоторых ведь ищут.  А другие – прячутся. Понимаешь, о чём я? (Пожимает плечами). А эти здесь. (Машет рукой в сторону).  Под Всеволожском у них дом. Хороший сруб. (Завистливо). Недавно высокий забор поставили. А вот покрасить не успели. Похолодало. Ихние рабочие разъехались.

Рыданов. Откуда всё знаешь, Милайлыч?

Дворник. Как же не знать? Садовник рассказал. Митрофан преданно им служит. Хозяйский дом верно сторожит. Лучше пса. Хулиганов отгоняет. Пьянчуг разных. Многие сейчас пьют. Ох, многие. Все пьют. Не уважают себя люди. А дворник – трезвенник. Завязал.  Спит Митрофан  в сарае. Мне бы так! Комната большая. А в ней – печь. Настоящая. С лежанкой. Я бы зимой на лежанке грел бока. Левый бок болит. Особенно зимой. Ещё поздней осенью. Что делать, никак не пойму. К врачам не хожу. Не доверяю им, Вот не спасут они нашего Бориса Семёновича. Не смогут. А всё почему? (Пауза).

Дворник. Потому что учатся за деньги. На платном. Где ж такое видано! Сталина на них нет.

Рыданов. Надо бы с его женой поговорить.

Дворник. С женой садовника? Нет у него жены. Только дочка. Его дочка – моя соседка. Мы вон (машет рукой вдаль) в том доме живем, в серой пятиэтажке. (Горделиво). Это я соседа к Друбину на службу пристроил. Теперь он мне яблочки приносит. Много яблок в саду. Как осень, их некуда девать.

Раданов. С женой Друбина надо поговорить. Ладно, Михалыч. Ты ступай. И так с нами задержался. А тебе ещё мести и мести.

Дворник. Да… Дел много. Опять у бочков мусор раскидали. Что за люди? Нелюди! Понимаешь, сынок. Мужики пошли нечистоплотные. Сморкаются. Плюются. Ходят дорогами и харкаются. Сталина на них нет. А при Сталине знаешь, как было! Чисто было. И дворников уважали.

Рыданов. Вызовем тебя, если что. Если понадобишься.

Дворник делает несколько шагов в сторону. Останавливается.

Дворник (через плечо). А с женой Друбина тебе, сынок, не получится поговорить. Можешь на этаж не подниматься.

Дворник. Уехала она. Еще вчера. Я ей: «Куда вы? На  ночь. Анфиса Альгердовна».

Рыданов. А она? (Подходит близко к Дворнику).

Дворник. К маме. В Пушкин. Мать у неё там. Старенькая. За девяносто. При ней они сиделку держат. Хорошую тётку. С медицинским образованием. Да видать что-то случилось с ихней мамой. Может инсульт? А ещё. Сердитая она была. Наверняка, поругались.

Дворник. Борис Семёнович и Анфиса Альгердовна.

Рыданов. Ссоры меж ними часто случались?

Дворник. Я за ними особо не следил. Больно надо. Но… знаю. Ругались! Шумно спорили. С матом. Не люблю мат. Не уважаю. Грязь это. Сталина на них нет. При  Сталине все культурно разговаривали.

Рыданов. Мотив для ссор был? Или так? Разминались.

Дворник (полушепотом). Повод был. Ревновал он её. Шибко ревновал.  Его жена… Она – видная такая. (С пониманием). Моложе его. Лет на десять. При деньгах. Независимая. Он и бесился.  Что скажу тебе, сынок. Ревность – плохо это. От ревности душа чернеет, понимаешь? С испорченной душой до преступления – полшага. Думал, убьет он её невзначай. На преступление пойдёт. В тюрьму загремит. А там – очень туго. При Сталине многие сидели. Полстраны.

Дворник. По амнистии вышел.

Рыданов. Надо с ней поговорить. Вопросы есть. Позвоню.

Из кармана достаёт телефон.

Дворник. Я ей пять раз звонил, чтобы сообщить. Горе-то какое. Ейный телефон выключен.

Рыданов. Михайлыч, откуда у тебя телефон супруги Друбинина?

Из кармана телогрейки дворник достаёт блокнот, он один – в - один, как у Рыданова. Дворник открывает блокнот. Тычет в него пальцем.

Дворник (гордо). Все здесь.  (Хитро). Мало ли что. С жильцами. С квартирой.  (С уважением). В нашем доме проживают приличные люди. (С хитрецой). Дом-то особенный. Артисты тут. Кто народный. Кто заслуженный. Ещё – бизнесьмены. Не те, которые картошкой торгуют. Аль калошами. Нет. У нас -  такие! С фирмами. С офисами. Проходимцев нет. Коммуналка тут знаешь, какая высокая! Каждый мсяц – вынь да положи.

Рыданов. Ладно, Михалыч, ступай. Помог. Спасибо.

Дворник уходит. Рыданов подходит к Дымову.

Дымов. Стреляли из обреза.

Рыданов. А это что? (Указывает на аркан и голову петуха).

Дымов (пожимая плечами). Случайные предметы? (Оглядываясь). Дети забыли. Или подростки.

Рыданов. Окровавленная голова петуха... Что за подростки такие? Сатанисты?  Нет.  Они любят собираться у старых захоронений. А здесь – ухоженный двор. Так сказать, отсутствуют следы разрухи. Атмосфера не та. Не их.

Дымов. Ритуальное убийство?

Рыданов. Сплюнь. Жив пострадавший. Что узнал о нём?

Дымов. Пострадавший - Друбин Борис Семёнович. Генеральный директор ООО «Строймаш». Прописан по этому адресу. На нем – две машины. Ягурар. Мерседес.

Рыданов. Хорошие машины. За имиджем видать следил. Надо бы к нему. В военно-медицинскую.

Дымов. Давай. (Складывает  улики. Уходит).

На заднем плане появляется фасад Военно-медицинской академии.

Из-за кулис выходит Медбрат.

Рыданов (к Медбрату).  Друбин Борис Семенович. Как он? Я могу с ним поговорить? (Показывает удостоверение).

Медбрат. Друбин? Поступил. Сразу в реанимационное отделение. Одну секундочку. Сейчас всё о нём узнаю.

Голос за сценой: «Вас спрашивают. Из полиции». Медбрат возвращается.

Медбрат. Подождите, пожалуйста. Доктор скоро подойдёт.

Голос за сценой: «Сестричка! В туалет».

Медбрат (громко). Сейчас. (Уходит).

Звуки горна. На сцене появляются люди в белых халатах. На груди у них – пионерские галстуки. Маршируя, выстраиваются в шеренгу. Впереди – врач. За ним – медсестры.

Хором читают «кричалку».

Кто шагает дружно в ряд?

Наш больничный персонал

Мы идём! Дружные! Весёлые!

Врач. К капельницам будь готов!

Медсестры (хором). Всегда готов!

Врач. К клизмам будь готов.

Медсестры (хором). Всегда готов!

Врач. К безденежью будь готов!

Медсестры (хором) у-у-у.

Врач. Ни шагу назад, а только вперёд!

Из-за кулис выходит Доктор 2.

Доктор 2 ( к Рыданову). Вы из полиции?

Рыданов предоставляет документ.

Рыданов. Нужно поговорить с пациентом. Это возможно? Он в сознании?

Рыданов. Без сознания?

Доктор 2.  Друбин  скончался.

Доктор 2.  От кровопотери. Реанимационные меры не помогли. Мы сделали всё, что могли.  К счастью! Мы спасли почки …  Они подверглись холодовой фармакоконсервации. (Говорит быстро, но не сбивчиво). Мы получили разрешение судебно медицинского эксперта. Прокурор был уведомлен.  Все прошло успешно. Мы успели. Их уже отправили. (Спохватившись). Вы можете поговорить с женой Друбина. Она в моём кабинете. Немного ошарашена, правда. Но держится.

Рыданов. Какие почки? Куда отправили?! (Пребывает в