1-1-1.ИНТ.КАБИНЕТ СТАРШЕГО КЛАДОВЩИКА - ДЕНЬ (МАРЬЯН НИКИТИЧ, СТРОПАЛЬЩИК ВОВА, СНАБЖЕНЕЦ АРКАДИЙ, ЛЮБАНЯ)

Освещение в кабинете дневное - из окна. Вид в окне: штабеля пропитанных и непропитанных шпал, а над ними стоит мостовой кран. За столом сидит старший кладовщик Марьян Никитич, на столе канцелярские предметы, штемпельная подушечка со штемпелями. С другой стороны стола на обычном стуле в черной спецовке и черной кепке сидит стропальшик Вова. Он небрит, на вил ему лет 50. Входит снабженец Аркадий - темноволосый мужчина лет 40-ка, он одет в серый костюм, голубую рубашку, и синий галстук. Аркадий с кейсом и в каплевидных  очках.

Всем привет! Никитич, когда вагоны подадут? Мне тут жить прикажешь?

Да вот все утро трезвоню диспетчеру, а он говорит, что один вагон из под угля, а другой из под пустой тары сам ждет на станции с минуты на минуту.

Ёлы-шпалы! Так они чё, за целые сутки вагон с пустыми бочкаи не освободили? А ну-ка набери мне завод, я им щас вставлю...

А тебе кого набрать снабжение или склад?

Нахрена мне склад? Они там как всегда в ауте с утра. Набери ДирЕктора!

Марьн Никитич набирает номер на дисковом телефоне.

Сонечка, добрый день, это шпалопропитка, Бобров беспокоит... Тут вот представитель из Ангаратехснабсбытсырья хотел бы поговорить с Валерием Игнатьевичем... Совещание? До 12-ти? Насчет перепойки? А-а-а, насчет перестройки, а...

Ну вот, бросила трубку. Да ты, Аркаша не спеши, все равно, даже если вагоны подадут, грузить ведь некому - Валентина на больничном, а значит и мостовой кран тоже на больничном. Если только Вова залезет на кран и погрузит... Тогда нам с тобой придется за стропальщика поработать...

Ёлы-шпалы! Мне здесь в вашем Краснощелковске до нового года теперь перестраиваться?

Да ты, Аркадий, не переживай, мы тебя тут заодно и подженим. Сейчас наша новая уборщица Любаня  придет, познакомишься.

Какая еше Любаня, Вова? Мне срочно шпалы нужны! Ведь там на Ангаре у меня целая рота солдат из под Владивостока по лесу мухоморы собирает, комаров кормит, и шпалы ждет. А ты мне про Любаню, да про любовь.

Вова, а не пора ли тебе в орсовский магазинчик пчелкой слетать - скоро одиннадцать часов, а мы еще ни в одном глазу не перестроились.

Никитич, да с привеликим рвением, но там народу сейчас будет...

А ты Нинке презент от меня передай...

Марьян Никитич достает из ящика стола два куска хозяйственного мыла, заворачивает в газету "Правда" и протягивает стропальщику Вове, вместе с помятым червонцем.

Володь, я тоже с тобой пойду, а то с вашей перетеркой, ёлы-шпалы, я тут голодный, и непримиримо злой. А столовая аж в 12 часов откроется...

Только стропальщик Вова и Аркадий устремляются в дверь, как в кабинет входит со шваброй и ведром уборщица Любаня. Ей лет до тридцати, у нее рыжый короткий волос. Одета в синий рабочий халат. У Любани статная фигурка и ярко накрашенные губы.

Ну вот и Любаня - солнышко наше появилось - можно фонари вечером на улице не включать. Любань, познакомься, это Аркаша - начальник снабжения всех восточных и дальневосточных Сибирей. Холостой, между прочим...

А мне то какая от него прибыль? У меня уже от одного такого летчика испытателя есть Машка и Гришка - одна другого мудрее. Вот и этот прилетел, да тоже улетит на свою Камчатку. А мне потом рожай, нянькайся, да тряпкой в ночную смену по кабинетам шурши...

Да нет, Любаня, Аркадий -снабженец, а они люди обязательные, деловые. Он сегодня даже директора пивзавода послал, аж на... курильские острова. Говорит мол не рзгрузишь вагон с бочками, тогда приятелю своему Горбачеву Мишутке позвоню - он твой завод по постановлению ЦК прикроет, и будешь елы-шпалы лет десять по тундре, по широкой дорожке укладывать.

Подумаешь, княжна какая выискалась. Да я и сам тебя замуж не возьму...

Строрпальщик Вова и Аркадий выходят из кабинета.

1-1-2.ИНТ. КАБИНЕТ СТАРШЕГО КЛАДОВЩИКА - ДЕНЬ (МАРЬЯН НИКИТИЧ, ЛЮБАНЯ, СНАБЖЕНЕЦ АРКАДИЙ, СТРОПАЛЬЩИК ВОВА)

Вокруг рабочего стола сидят Марьян Никитич, Любаня, снабженец Аркадий, стропальщик Вова. На столе две пустые и одна полупустая бутылки русской водки, открытая консерва с морской капустой, нарезанная сайка ржаного хлеба, вяленая мойва россыпью. Все это расположено на газете "Правда" (крупный план). Кроме того, четыре маленьких граненых стаканчика, сигареты типа прима, стеклянная пепельница полная окурков, две пустые бутылки боржоми.

Ну вот, мы уже перестроились, а вагонов все нет.

Ну вот, вагонов все нет, а крановщица еще на больничном...

(с сигаретой прима в руке)

Ну вот, крановщица еще на больничном, а уже никто берега не видит...

Ну вот, еще никто берега не вилит, а водка заканчивается...

Вова, вот ключи, сходи в склад, нырни в лабораторную бочку со спиртом, но больше двух бутылок не наливай. Я потом спишу на естесственную убыль, или с лабораторией договорюсь. А то вас у магазина менты повяжут, и деньги отнимут, или водку.

Никитич, а пусть Любаня в бочку нырнет, она посвежее меня, а то я могу парАми ныдышаться и уснуть там. Любань, сходишь? А Аркаша тебя проводит, чтоб не заплуталась.

Я готов, а почему не помочь княжне  в таком деликатном теле?... Ой, то есть, в деле!..

(Любане и снабженцу Аркадию)

Ну давайте, сходИте вдвоем, да нырните. Только, Любаня, пломбу не забудьте снова поставить. Пломбиратор и пломбы там, на пустом стеллаже, справа от бочки.

1-1-3.ИНТ. ПОМЕЩЕНИЕ СКЛАДА - ДЕНЬ (СНАБЖЕНЕЦ АРКАДИЙ, ЛЮБАНЯ)

В складе тусклый свет от красного фонаря. На стеллажах спецодежда, веники, ведра, рукавицы, ветошь, рулоны брезента. Аркадий и Любаня закрывают на крючок за собой дверь, подхолят к стоЯщей двухсотлитровой металлической бочке. Аркадий удаляет пломбу, откручивает крышку. Любаня берет алюминиевый пробоотбоник в виде узкого стаканчика с длинной рукояткой и зачерпывает через отверстие в бочке спирт. Аркадий держит бутылку с лейкой. Они заполняют обе бутылки, затем пломбируют бочку. Любаня идет к выходу.

Подожди, княжна, давай может познакомимся поближе?...

Так мы уже познакомились, Аркаша, еще до того, как вы с Вовчиком за водкой ходили. Разве я тебе не в ясном виде представилась? У тебя разве ко мне еще остались вопросы?

Аркадий ставит на бетонный пол рядом с бочкой обе бутылки, догоняет Любаню у выхода, и обнимает сзади ее за талию, затем за грудь. Она прижимается затылком к его плечу.

Ну что, летчик испытатель, решил свой пропеллер проверить на прочность? Только я ведь коллунья. От меня потом не отлипнешь.

Вот, ёлы-шпалы, напугала! А как же отлипнул твой тот летчик, который тебе Машку и Гришку в залог на память оставил?

Слушай, сибиряк, не трави ядом, а лучше напои медом. Делай то, что затеял, пока вагон твой на пивзаводе перестраивается...

Медленно-медленно гаснет тусклый красный свет. Аркадий подхватывает Любаню на руки, и несет к пустому стеллажу, который справа от бочки со спиртом... Полная темнота.
