Пьеса: Чуть было не было

Комедия на 4 человека. Пьеса в двух действиях. (Может быть поставлена как одноактная).

Больше десяти лет в браке. Удавиться или удавить, вот в чём вопрос! Куда деваются те привлекательные парни и девушки, ради которых мы совершаем прекрасные глупости? Те милые, очаровательные создания, на которых мы женимся, за которых выходим замуж? Во что они превращаются? Или, быть может, превращаемся мы? Осторожно! Бытовая комедия «Чуть было не было» вскроет правду каждой семьи!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Сцена 1. Идеальная семья!

приятный, располагающий

). Что мы знаем о семье? Пожалуй, всё то, о чём лучше бы не знали..., по крайней мере, на себе. Но коль уж нам всем с Вами «чертовски повезло» с выбором своих вторых половин, давайте хотя бы представим на минуточку, как могли бы выглядеть идеальные отношения в семье между мужем и женой.

Звучит громкая приятная позитивная музыка.

Располагающий полумрак.

Входит Олег. Приятная нежная, свежая улыбка. В руках большой букет цветов. Одет прилично.

Делает несколько шагов, останавливается в нежном предвкушении.

Навстречу Олегу выходит Нина. Хорошенькая, ухоженная, «вкусная» со всех сторон. Видит Олега, радуется, как щенок. Бежит к нему навстречу. Объятия, поцелуи. Любовь, нежность. Конфетно – букетный период во всей красе.

Олег дарит цветы Нине, та принимает, восхищается. Рассказывает эмоционально о чём-то Олегу (Слов не слышно, всё заглушает музыкальный фон). Оба смеются от Души. Они счастливы, свежи, молоды Душой и амбициозны.

Нина вся на эмоциях, она буквально льнёт к Олегу, манит его, увлекает за собой.

Олег, конечно же, не против, а даже скорее категорически «ЗА».

В итоге букет цветов выпадает из рук Нины, ей уже не до цветов.

Олег отрывается от страстных объятий, пытается поднять букет, но Нина буквально утаскивает его в понятном взрослому зрителю направлении. И всё же цветочки Олег прихватить с собой успевает.

Олег и Нина скрываются.

Музыка продолжает звучать.

Небольшое затемнение и вновь свет. (Желательно другой свет, ибо обыгрывать сейчас будем другую квартиру, впрочем, это не так важно).

Приятная улыбка на лице, свеж, лучезарен и счастлив. В руках подарок, который он прячет за спиной. Относительно объёмная коробка, завёрнутая в подарочную упаковку.

Навстречу Данилу выходит Ирина. Красивая, свежая, нежная и... ровно как с картинки.

В руках Ирина выносит пирог, нежно улыбается Данилу, показывает взглядом на пирог, дескать, вот... для тебя.

Данил достаёт из-за спины подарок. Так же показывает взглядом, дескать, а вот для тебя.

Ирина восторгается. Отставляет в сторону приготовленный пирог. Подбегает к Данилу. Обнимает его, целует. Робко принимает подарок. Осторожно в предвкушении смотрит на Данила. Тот одобрительно кивает.

Ирина эмоционально, и чуть даже психически вздрагивает, бежит скорей открывать подарок.

Открывает вне зоны видимости, мы видим лишь, как отлетает подарочная упаковка.

Данил тем временем подходит к пирогу, берёт кусочек, начинает есть. Вкусно. Смакует.

Выскакивает радостная Ирина, визжит от восторга и прыгает на Данила, обхватив его руками и ногами.

Кусок пирога выпадает из руки Данила. Уже не до пирога.

Объятия. Нежность. Страсть.

Так Данил и уносит на себе восхищённую, бурлящую эмоциями Ирину.

Позитивная музыка ЗАЖЁВЫВАЕТСЯ как на старых кассетных магнитофонах, останавливается, стихает.

Сцена 2. Быт Олега и Нины.

приятный, располагающий

). Ну вот! Иногда в начале отношений что-то примерно вот такое между возлюбленными можно наблюдать... Но если браку уже много лет..., то чаще бывает примерно... так...

Квартира Олега и Нины.

Плавно включается свет.

Олег сидит на диване на скорую руку обмотанный покрывалом.

Взгляд злой, невыспавшийся.

Волосы взъерошены. В ушах беруши (можно ваты побольше напихать, чтобы было видно).

Из соседней комнаты доносится богатырский храп Нины.

Храп звучит, Олег злится. Спать хочет, но не может, сидит, ждёт затишья.

Храп стихает и умолкает.

Олег с надеждой смотрит в сторону угомонившегося храпа.

Пытается пристроиться на диване. Закрывает глаза. Вот уже потекла блаженная улыбка по его лицу. Он, наконец-то, почти что засыпает.

Храп Нины с новой силой накрывает звуковое пространство.

Олег подскакивает на диване. Злой, как собака.

На крик Олега прибегает заспанная Нина. Нина в пижаме, глаза сонные, волосы как попало.

). Олег! Ты чего кричишь среди ночи? Совсем сдурел? Я вон, только глазки прикрыть успела, ещё даже не заснула, а ты весь сон мне сломал. Что за дурацкая привычка, орать по ночам? А если я так буду делать?

). Ниночка, ягодка моя! Как же я тебя люблю, ты просто себе не представляешь!!!

Нина задумывается... Понимает.

догадываясь, не сразу озвучивая догадки

). Я.... опять храпела, да?

Олег злобным рыком выдыхает, качает утвердительно головой, но молчит.

). Прости, ты же знаешь, я не могу это контролировать. И потом, ты сам храпишь как паровоз, так что не надо делать во всём виноватой меня.

). Да чтобы мне храпеть как паровоз, мне для этого сначала заснуть нужно! А с тобой разве уснёшь? И в другую комнату ушёл, и беруши вон уже купил... (

Олег достаёт из ушей беруши, нервно их откидывает в сторону

.) Не помогает! Я уже подумываю над тем, чтобы мне не в соседнюю комнату на ночь уходить, а в соседнюю квартиру! Она вроде как раз сейчас на продаже стоит, надо поинтересоваться у соседей, сколько хотят.

нервно, накручивая себя

). Так вот к чему всё это! Я поняла. Как ты деликатно выразился – соседи. Не соседи, хочу тебе заметить, а соседка! И эта соседка давно на тебя поглядывает своими жадными глазёнками. Или может уже допоглядывалась? Может, я чего не знаю, а? Олеееег? А – ну? Посмотри мне в глаза! Было у тебя с ней чего, али как?

Олег соскакивает с дивана, смотрит злобно в глаза жене.

). Ты совсем уже рехнулась! На кой чёрт мне сдалась эта привлекательная, грудастая, молоденькая особа с очаровательной улыбкой, небесными глазами и тремя детьми? Нехай бы у неё один ребёнок был, ещё как-то худо-бедно, овчинка стоила бы выделки. Но три рта, да её ещё четвёртый, я на свою зарплату не вывезу. Думай, что говоришь!

успокаиваясь, облегчённо вздыхая, отходя в сторонку

). Вот... за что я тебя всегда ценила, так это за честность. Что есть на уме – всё и вылепишь. Вообще, это не очень хорошее качество для человека. В жизни с таким нюансиком никуда. Но мне, как жене, этот твой изъян очень в пору. Ты, конечно, паразит, что греха таить, но паразит порядочный!  (

В другом смысле, с наигранной эмоцией, и погромче, укоряя

.) Порядочный ты паразит у меня, Олежа!

недовольно, мечась по комнате, с сарказмом

). Я-то паразит, кто спорит. А ты – королева! Просто мечта любого мужчины! Как же мне сказочно повезло, встретить такую