Романтическая комедия

1-1-1.НАТ. РАЙСКИЙ САД - ДЕНЬ (АРХАНГЕЛ, ЕВА, ЗМЕЙ)

Солнечно, голубое небо, щебечут птички, кричат попугаи. Финиковые пальмы с плодами, инжирные деревья с плодами, яблони с большими красными яблоками. Архангел - молодой человек лет 25-ти в белом балахоне с огненно-золотым нимбом над головой, идет по тропинке. У него под мышкой - из крокодмловой кожи светло-коричневая папка с золотой монограммой, в которой переплетены буевы "А" и "Г", а на шее висит желтая ленточка с бейджиком: "Проверяющий, Архангел Гавриил". Архангел осматривает деревья, и пересчитывает плоды. У него на спине изображены два голубеньких крылышка. Навстречу идет Ева. Молодая, красивая, черные волосы распущены по плечам. Она в красном откровенном купальнике бикини, а справа на ее животике татуировка в виде красного яблочка с зеленым листиком. Архангел останавливается, он в остолбенении и крайнем удивлении.

Красотища-то какая первозданная! Черты плавные, запах от Евы – не хуже, чем от райского яблочка.

Архангел кланяется Еве.

Архангел, будто бы невзначай, осматривается по сторонам : нет ли вокруг девушки охраны или мужа. Архангел замечает, что на ветке инжирного дерева лежит худощавый высокорослый молодой человек зеленого цвета, который делает равнодушный отвлеченный вид. Это Змей. Змей одет в зеленые плавки. Голова его тоже зеленая и чисто выбрита.

Евушка, а не хочешь ли яблочка райского, неучтенного? Смотри, какое красненькое, да спеленькое. На, бери.

Архангел срывает с ветки яблони первое попавшееся яблоко, и протягивает Еве. Она берет яблоко неохотно.

У меня вообще-то от этого изобилия райских фруктов повышенная кислотность, но очень уж на вид твое яблочко аппетитное!

Она надкусывает яблоко и протягивает Архангелу.

Сам попробуй. Голодный, поди, с этой проверкой? Измаялся. Считаешь все да считаешь. Пошли лучше на полянку. Побездельничаем на травке, птичек райских голоса послушаем. Ручейка звонкую песенеку.

Архангел жадно проглатывает слюну и идет за Евой, оглядывая ее с ног до головы.

1-1-2.НАТ. ПОЛЯНА -ДЕНЬ (ЕВА, АРХАНГЕЛ)

Поляна с красными маками, из сада выходят Ева и Архангел. Слышен звон ручья и пение птиц. Ева садиться на траву, и тянет за рукав Архангела, как бы приглашая присесть рядом и не стесняться. Он садится рядом, кладет папку, и осматртвается вокруг. Ева обнимает Архангела за талию, прижимается к нему.

Тепленький ты такой... Сними ты этот балахон, мешает ведь наслаждаться.

Архангел снииает балахон и остается в голубых подштаниках, длиной чуть ниже колен. Его тело розовенькое, молоденькое, ни одного волоска. Ева прижимается по-крепче, цеует Архангела в щечку…

1-1-3.НАТ. ВХОД В БУНГАЛО НА МОРСКОМ БЕРЕГУ - ДЕНЬ (ЗМЕЙ, АДАМ)

Голубая лагуна. Плещется рыба. Песчанный пляж. На бамбуковых палках растянута рыбацкая сеть. На воде едва качается надувная лодка с крутым японским мотором типа ямаха. Из сада появляется Змей, оглядывается и входит в дверь бунгало.

1-1-4.ИНТ. ВНУТРИ БУНГАЛО - ДЕНЬ (ЗМЕЙ, АДАМ)

Адам в синих плавках с изображкнием белого якорька стоит возле кухонного стола и выжимает в электрическом комбайне сок из яблок. На столе посуда, банки, нарезанные красные яблоки. На плече Адама черная татуировка в виде фигового листа.

Слышь, Адам, там Ева с этим проверяющим шашни крутит. Как бы беды не случилось. Господь увидит – всем по шапке надает. Прелюбодейство. Статья седьмая закона божия.

И правда, грех. Дело недоброе.

Адам выключает кухонный комбайн, вытирает руки об голые бедра, и выходит из бунгало, а Змей следом за ним.

1-1-5. РАЙСКАЯ ПОЛЯНА - ДЕНЬ (АРХАНГЕЛ, ЕВА, АДАМ, ЗМЕЙ)

Змей и Адам аыходят на поляну, перед ними такая картина: Архангел лежит лицом вверх, а Ева лежит на нем, хохочет, целует Архангела в губы, в щеки, в нос

Милый мой, любимый мой, ненаглядный мой.

(качает укоризненно головой)

Ева, дорогая, что за своеволие? Стыд-то какой! На глазах у Господа прелюбодействовать!

Ева стеснительно привстает, и виновато смотрит на Адама, затем на Змея.

Да мы ничего такого тут и не делали. На солнышке греемся, яблочко спелое кушаем. А что, разве запрещено? Актов никаких мы не совершали.

Так оставалось немного. И тогда бы грех непростительный. Авель и Каин тут как тут бы появились. Что Господь бы сказал на это распутство? Наказание в виде лишения райской свободы. Ссылка. Каторга!

Если Еву с Архангелом сошлют из Рая, то скучно мне без нее будет: не с кем песенки по вечерам мелодичные напевать, пюре с соками в банки закручивать, фисташки щелкать с арахисом. Мрак!

Ты, Ева, лучше покайся, да и дело с концом. Господь простит.

Да не буду я каяться. С какой стати? Во-первых, я ничего такого не совершила. А если бы и случилось, так чего тут дурного-то? Если хорошо. Убить, украсть, предать – это еще, куда ни шло. Злой умысел. А насладиться и новому человечику жизнь даровать – какой же это грех? Грех – этого не сделать. Пюре и соки в банки загонять – яблоки свежие портить - вот это грех. Да хоть в Ад меня гоните, хоть на каторгу, а политика ваша змеиная скоро Рай в террариум ядовитый превратит. Люди так и будут шипеть друг на друга, в замкнутом пространстве. Не нужен мне ваш рай обетованный, а нужен вот он – Архангел мой ненаглядный с крыльями и без них. Яблочко мое красненькое!

© Сергей Шиповник, 29.09.2018