Директор: - О! Слава богу, наконец, соизволили трубки взять в руки. Все меня слышат?

Директор:  - Что “да”?

Директор:  - Почему не сразу подошла?

Таня: - Мусика вычесывала. У него линька началась.

Директор:  - Мусика?!... Почему остальные молчат? Вера Ивановна, чем ты там занимаешься?

Вера Ивановна: - Полы драю! Руки в перчатках, неудобно трубку держать!

Директор:  - Быстро снять перчатки!

Вера Ивановна: - Что? Хорошо. А что случилось то?

Директор:  - Случилось! Еще как случилось! Антонина Михайловна, не вижу вас. Почему так долго не отвечаете?

Антонина Михайловна: - Ох, помидорки поливала.

Таня: - А зачем их поливать? Нарезаете и плюхаете в салат.

Антонина Михайловна: - Так не выросли еще. На балконе посадила. Вот и поливаю. Скоро будут красненькие, по несколько штук на веточке.

Вера Ивановна: - Ой, расскажите, как вы это делаете? Я тоже хочу. Месяц уже не знаешь, чем себя занять.

Директор: - Вы что с ума там все посходили? Месяц сидим на карантине! Не было времени полы помыть, кошек расчесать?

Таня: - У меня, уважаемая Алла Петровна, не кошка, а собака.

Директор:  - Что-то вы расслабились, девушки. Я же говорила – быть на связи. Реагировать моментально на мои звонки!

Таня: - А что случилось-то?

Директор:  - Так… Сообщаю. Звонили из Управления. Информация следующая: В документе за номером 285-45-48-526372 обнаружена неточность. Вернее, полное несоответствие! Кто им его отправлял?... Я спрашиваю – кто готовил бумагу?... Понятно, как всегда тишина. Значит, срочно нужно ехать в офис, документ переделать, повторно отправить его в Управление.

Вера Ивановна: - Алла Петровна, но в стране карантин.

Вера Ивановна: - Как мы попадем в офис?

Директор:  - Вы не знаете? Как все нормальные люди.

Таня: - Но у всех нормальных людей выходные!

Директор:  - У нас выходных нет и быть не может! Вы меня плохо слышите? Звонили из Управления! Срочно собирайтесь и отправляйтесь на свои рабочие места.

Антонина Михайловна: - Алла Петровна, зачем же туда ехать всем? У меня и машины нет. Попросите кого-нибудь из девушек. Они сделают.

Таня: - Вообще-то, Антонина Михайловна, документ 285-45-48-526372 скорее всего делали вы.

Антонина Михайловна: - С чего ты взяла? Его могла делать ты, могла Вера Ивановна. Вполне возможно это оплошность Веры.

Вера Ивановна: - Почему это я? Даже если это так, хотя имею хорошее зрение, с компьютером в ладах, с цифрами тоже, и никогда не ошибаюсь… Но, даже если произошло невероятное - документ был сделан мной - вы, уважаемая Антонина Михайловна, обязаны были его проверить! Что вы и делаете обычно. Для этого вас и поставили над нами.

Таня: - За что, кстати, получаете в полтора раза больше!

Антонина Михайловна: - Да как вы можете? Что себе позволяете? Неуважение! Полное неуважение! Вам мужья машины понакупали, вот и езжайте! Танька пусть едет!

Антонина Михайловна: - Значит, Верка!

Вера Ивановна: - Я тут каким боком? Чуть что, так Верка!

Директор:  - Все! Замолчали! Слушайте меня! Едете все! Одна поднимет материалы, найдет ошибки, другая переделает эту таблицу, третья все проверит. Потом все вместе отошлете.

Директор:  - Никаких но! Забыли, что работаете на стратегически важном предприятии?! Звонили из Управления! С самого верха! Это не просто просьба, это приказ! Срочно! Время у нас до девяти утра! Помидоры они сажают! Город в опасности! А они тут юбки позадирали - полы драят! Кошек расчесывают!

Таня: - У меня собака.

Директор:  - Неважно! Звонили из Управления! Это понятно?

Таня: - Хорошо, Алла Петровна. Как скажете.

Вера Ивановна: - Мы все сделаем.

Антонина Михайловна: - Да, я первая туда поеду, Алла. Не волнуйся.  Надо – значит надо. Не в первой… Только вот как?

Таня: - Есть, уважаемая Антонина Михайловна, умный сайт, на котором нужно зарегистрироваться и получить пропуск. Вы об этом что-то слышали? Или вам нужно помочь,… как всегда?

Антонина Михайловна: - Разберусь…

Директор: - Все, девушки, работаем! Быстро делаем пропуска, отзваниваемся и выезжаем. Каждый шаг докладываем! Телефоны не забываем! Маски надеваем! Я из дома осуществляю связь и общаюсь с руководством! Буду тут объяснительные из-за вас писать. Действуем!

Директор: - Да, Таня, слышу тебя – говори!

Таня: - Алла Петровна, система пропуск не выдает. Пишет – нас в списке нет.

Директор: - Что за ерунда? Как такое может быть? Продолжай!... Да, Вера Ивановна, пропуск получила?

Вера Ивановна: - Нет, Алла Петровна. Почему-то не срабатывает. Пропуск не дают.

Директор: - Что говорят?

Вера Ивановна: - Ничего не говорят. Там компьютерная система -  нас нет в базе.

Директор: - Кошмар! Этого не может быть. Ошибка какая-то. Антонина Михайловна, как у вас? Сделали?

Антонина Михайловна: - Конечно. Отправила СМС-ку.

Антонина Михайловна: - Все в порядке. Ответ получила. Выезжаю. Маску надеваю, телефон с собой. Сейчас на троллейбус и скоренько буду.

Директор: - Ну и хорошо. Вот как нужно работать, девочки.

Вера Ивановна: - Что-то я не поняла. Что вам ответили, Антонина Михайловна?

Антонина Михайловна: - Прислали разрешение…

Таня: - А что там написано?

Антонина Михайловна: - Да не смотрела я – мелко там. Чего время зря терять?

Таня: - А вы посмотрите. На всякий случай…

Антонина Михайловна: - Ну, сейчас… Пишут, что… Минутку… Номер не идентифицирован. Ну что, я поехала! Догоняйте.

Таня: - Куда вы поехали, Антонина Михайловна? До ближайшего полицейского? И вообще, если вы на троллейбусе собираетесь ехать - вам номер карты занести в базу нужно и активировать ее.

Антонина Михайловна: - Не поняла?

Директор: - Так, пока оставайтесь дома, Антонина Михайловна. Ждите, сейчас я свяжусь с Управлением, все выясню, перезвоню.

Директор: - Девочки, я им позвонила, ситуация неутешительная.

Антонина Михайловна: - Что там?

Директор: - Они не могут за нас решить наши проблемы. Сказали, чтобы мы разбирались своими силами.

Вера Ивановна: - Очень интересно.

Директор: - Добирайтесь как угодно – лесом, полем, тайными тропами, сказали – хоть тоннель ройте, хоть на вертолете. Документ должен быть у них до девяти утра!

Директор: - А еще сказали, что от этого документа зависит многое. В ситуации, когда в городе, в стране, на планете эпидемия, пандемия, сделать это необходимо немедленно! Без этих данных город будет в серьезной опасности. Вы меня поняли?... Алло? Что молчите?!

Антонина Михайловна: - Конечно, Алла Петровна. Мы поняли. Все сделаем.

Директор: - Хорошо… Значит так. Таня – ты роешь тоннель.

Таня: - Вы это серьезно, Алла Петровна?

Директор: - Я все понимаю, милая. Но они так сказали. Это распоряжение свыше. Мы обязаны подчиниться и выполнять.

Директор: - Да, прямо из своей квартиры.

Таня: - У меня 15-й этаж.

Директор: - И чего все так высоко забираются? К земле нужно быть ближе, к людям.

Таня: - Хорошо, Алла Петровна, я подумаю. Погуглю, как это делается.

Директор: - Погугли, но поторопись. Так. У тебя, Вера Ивановна, там парк, через него можно пройти к офису. Займешься тайными тропами.

Вера Ивановна: - Поняла.

Директор: - Ну а тебе, Антонина Михайловна,… Тоня… достается самое сложное (сама понимаешь, кому, как не тебе) ищи вертолет.

Антонина Михайловна: - Сделаю, Алла Петровна,… Алла. Даже не сомневайся.

Директор: - Все. Работаем. Через десять минут планерка.

Директор: - На связи. Таня, что у тебя? Погуглила?

Таня: - Конечно, Алла Петровна. Все выяснила. С пятнадцатого этажа никто не роет. Правда, в одном французском романе некий тип делал такой тоннель, но там была тюрьма. Стены были метровой толщины. Так у него ничего не получилось. Попал к соседу по камере. К соседям копать не буду. Значит нужно начинать во дворе. Прогуглила расстояние до офиса. Три километра. Все рассчитала. Если делать тоннель шириной где-то около метра, а в день проходить куба по два, копать придется около 1500 дней. Это чуть больше четырех лет. Правда, еще нужно будет делать подпорки, поскольку грунт не скалистый. Может быть, для такого расстояния еще понадобится вентиляция. Приступать?

Директор: - Так… Так… Так… Вера, что у тебя?

Вера Ивановна: - Парк прекрасно вижу из окна. Перевязан ленточкой. Тайных троп нет. Есть дорожки. По ним ходят патрули. Если только ползком. Но сверху летает дрон. Хотя, можно накрыться шкурой. Например, волчьей. Или медвежьей. Шкур таких у меня нет, но есть сосед – охотник - в одном подъезде живем. У него на стене висят трофеи. Он ездит по всему миру - коллекционирует. Поговорила с ним, сосед может предложить шкурку белки, бивень слона, еще у него есть голова кабана. У себя нашла лисью шапочку. У мужа норковую. Если из всего этого сделать зверушку и в нее забраться, может пропуск и не понадобится. Правда, пока не удалось соседу объяснить – зачем мне это нужно. И мужу тоже объяснить не могу. А еще муж говорит, что на меня могут повесить штраф за мат. ущерб. Если дрон такое увидит – врежется в ближайшее дерево.

Антонина Михайловна: - А мне повезло.

Директор: - Кто бы сомневался!

Антонина Михайловна: - Удалось поговорить непосредственно с росгвардейцем, который патрулирует район.

Таня: - Вы что на улицу выходили?

Антонина Михайловна: - В отличие от некоторых я живу на первом этаже. Окно открыла и все разузнала. С людьми нужно уметь разговаривать, девушки! Спросила его, где у нас в районе ближайшая вертолетная база, и сможет ли на крышу нашего офиса приземлиться вертолет. Он сказал, что, конечно же, сможет, и что как раз неподалеку есть такая база. Находится она на территории уютного санатория. Дал мне номер телефона. Если я позвоню - меня сразу же туда доставят. Готова ехать!

Директор: - Умница, молодец, Вот как работать нужно. Зачет! Всем в пример!

Таня: - Номерок не подскажете?

Антонина Михайловна: - Подскажу. Только туда я буду звонить сама, а вы, девушки, сделайте что-нибудь другое. Сообразите.

Вера Ивановна: - Конечно. И все-таки номер телефона какой?

Антонина Михайловна: - Сейчас… Он мне на бумажке написал… мелко тут. Вот нашла – 103.

Директор: - Так! Сейчас я позвоню наверх и снова выйду на связь. Пока сидим на удержании. Ждем. Сидеть!

Директор: - Все здесь? Вижу-вижу. Все на рабочих местах! Позвонила. Трубку не берут. 18.05. У них рабочий день закончился пять минут назад. Так… Думаем. Шевелим мозгами, девушки! Бабы, соберитесь! Вы же не ленивые увальни мужского пола, залегшие на диваны. Мы на передовой! В этот сложный момент должны выйти из положения, рассчитывая только на свои силы! От нас зависит все! Понимаете? Вы слышите меня?

Антонина Михайловна: - Конечно!

Вера Ивановна: - Да, Алла Петровна!

Директор: - Все, девочки! Начинаем! Никаких шкур и вертолетов, никаких тоннелей. Идем ножками. Выдвигаемся из квартир с трех сторон по направлению к офису. Постоянно на связи! Докладываем о каждом шаге! Обходим препятствия! Импровизируем! Главное - мы должны успеть! Вера Ивановна, какое расстояние до цели?

Вера Ивановна: - Километров пять.

Директор: - Хорошо! Таня?

Директор: - Да. Помню. Ты уже говорила. Антонина! Тебе, милая, как всегда сложнее всех!

Антонина Михайловна: - Две остановки на метро.

Директор: - В метро не соваться.

Антонина Михайловна: - Поняла.

Директор: - На троллейбус не садиться.

Антонина Михайловна: - Поняла.
