Паутина. Блестящие капли на ней. Тусклый свет за паучьей сетью.

За сетью: Мужчина и Женщина.

На авансцене – полутемно.

Слева – вешалка, на ней мужской пиджак.

Справа – крюк, на нём кухонная сковорода.

Крик петуха. Мужчина и Женщина, разрывая сеть, медленно проходят через неё.

Женщина. Когда-то ты был такой красивый, а сегодня я убила тебя.

Мужчина (зевая). Дурной сон?

Женщина. Ты виделся с ней?

Мужчина. Ты что? Клянусь – нет! Есть хочу.

Женщина. Сыр на второй полке. Между сливочным маслом и сметаной.

Мужчина уходит в кулису. Возвращается. В руках у него кусок сыра.

Женщина. (В зал). Было время - мы жили впроголодь. Чума-перестройка. Она ворвалась в страну и обозвала белое черным. Хладнокровно разрушив монолитный фундамент порядочности, образованности и интеллигентности, перевернула мир вверх ногами. Наступило новое время, давшее видимость свободы и абсолютную реальность безденежья. Пришло время деятельных людей, умеющих вцепляться зубами в свое и чужое.

Мужчина равнодушно и громко жуёт.

Несколько лет впроголодь научили нас многому. Пришлось кое-что переосмыслить. Отказаться от старых привычек, надежных друзей и честного слова. Необходимость принять жёсткие правила игры в новом дне уже не шокировала. Кто не перестроился, тот погиб! Некоторые из тех - погибших оказались у вонючего помойного бачка, другие были замечены мной в ленивом попрошайничестве в переходах метро и только малая толика из них сохранила в себе мужество влачить жалкое существование от зарплаты до зарплаты, подсчитывая в закромах пакетики с мукой, сахаром и крупой. Прославляя их мужество, я всегда помнила о своих детях. Я не представляла их моющими стекла чужих машин.

Мужчина. Ты хорошая мать. (Лениво). Выходной. (Потягивается).

Женщина. В спортклуб? Абонемент пропадает. Зря что ли купили?

Мужчина. Ты хочешь всё испортить? Женщина, угомонись.

Женщина. Ладно. Займусь чем-то.

Женщина. Соберу вещи в чистку.

Подходит к мужскому пиджаку. Прощупывает карманы. Вынимает письмо.

(В зал). В нашей жизни было много разных женщин. Одни приходили. Другие уходили. Красивые. Вульгарные. Строгие. Капризные. Услужливые. (С досадой к Мужчине). Я знаю от кого письмо!

Мужчина крадучись, осторожно, почти на цыпочках подходит к Женщине.

Мужчина. Отдай письмо. Так будет лучше. (Наигранно весело). У нас всё впереди.

Женщина. Что впереди?

Мужчина (на оптимизме). Чудесные острова! Жизнь! Уедим. Завтра! Сейчас забронирую бунгало.

Женщина (поникнув). Моя жизнь – вчерашний день. Опавшие серые листья, гонимые  жгучим ветром. (Пристально смотрит на Мужчину). Она моложе тебя на двадцать лет. Ты думаешь, что она любит тебя?

Мужчина. Пожалуйста, не читай письмо.  Давай сожжем его вместе.

Женщина (обречённо). История поделила людей на сытых и голодных. (К Мужчине). Ты научился зарабатывать. Теперь ты на плаву. Видишь дальше других. Чувствуешь лучше остальных. Покупаешь. Продаёшь. (В зал). Новое время  легализовало спекуляцию. (Кланяется Мужчине). Спасибо ловким и хитрым!

Мужчина. Не паясничай.

Женщина (зло). Ты купил завод. Я родила детей. Мы построили дом.

Мужчина. Вот видишь. Всё у нас хорошо. Семья!

Женщина (в зал). Она вошла в наш большой дом маленькой тенью. Исполнительной и непритязательной секретаршей. Однако со временем у нее вырос аппетит.

Крутит в руках письмо.

Мужчина (гневно). Верни письмо.

Женщина. Чего-то я не доглядела. Где-то пропустила. Не прислушалась к интуиции. (Потрясает письмом). А в спину дышат пышногрудые.

Наступает на Мужчину. Тот, пятясь, пытается выхватить письмо.

Ты долго скрывал свои отношения с ней. Врал, извивался, откупался. А на днях… она позвонила!

Мужчина. Неважно, что она тебе наговорила. Ты не знаешь всей правды!..

Женщина. Черт бы подрал такую правду!

Мужчина. Верни письмо! (Хватает её за руку).

Женщина вырывается. Становится на край авансцены. Раскрывает лист. Читает.

Женщина (уныло). Любовь…

Меняется в лице. Подбегает к крюку. Сдергивает с него сковороду. Замахивается. Мужчина убегает. Женщина мчится за ним следом.

За сценой  – грохот, шум падающего тела на пол. Тишина.

Обезумевшая женщина выбегает  на сцену.

Женщина. Позвонить адвокату? В милицию? В скорую? (Убегает).

На авансцене – письмо. Оно, подымаясь вверх, улетает в кулису. Оттуда – возня.

На сцену выхолит Женщина. За собой она тащит покрывало. В него завёрнут «труп» - торчат ноги в башмаках.

Женщина тяжело дышит.

Женщина (обезумившим голосом). Что-то должно было случиться. Что-то должно было произойти.  (Пинает ногами труп). Я тебя так любила! А теперь ты не дышишь. (Горько). Ты обо мне никогда не думал! Ты что, не мог просто потерять сознание? Или получить сотрясение? Тебе обязательно нужно было умереть, да? (Гневно). Что я скажу детям? Жарко. Как же жарко (обмахивается). Сейчас отключу отопление. Чтобы ты не разбух. (Брезгливо). Вспухнешь. Покроешься пятнами. (Нежно). Ты был такой красивый. (Устало) За окном – первый снег. (Всполошившись). Что делать? С этой чёртовой жизнью. С твоим трупом.  (Задумчиво). Нужно выпить.

Убегает. Вскоре возвращается. В руках у неё бутылка  и стакан. Присаживается к трупу.  Похлопывает по нему.

Мы с тобой прожили жизнь. Ты ничего не знаешь обо мне. (Пьёт). Странная история…  Пронизывает до костей сыростью. Неряшливостью. Неосознанностью.  (Обращается к трупу). Чувствуешь? Ты хоть что-то ощущаешь? Как там? За чертой. Расскажи. Эй! Ты меня слышишь? (Досадливо). Ах. Ты давно меня не слушал.  (Икает). А я боюсь старости. Этой никчемной старости. С провисшими щеками. Заплывшим подбородком. Трясущимися руками. Как же должно быть страшно. Там.  Распад тела. Личности. Я не хочу быть в тягость детям и внукам. Быстрая смерть, как избавление. Кто даст гарантию, что я скоропостижно скончаюсь от инфаркта? У человека должен быть выбор. (Перебирает на пальцах. За кулисой – удар по клавишам пианино). Бритвой по горлу. (Смеется). Не эстетично. (Находчиво). Пуля в сердце. (Задумчиво). Можно выжить. Стрелять второй раз? А если рука не поднимется?.. Веревка на крючке. Да. Это по-женски. Красиво. Приходит горничная. А я вся синенькая. В розовом халатике. Крик. Вопль. Суета. Суматоха. Как я люблю. Почти Цветаева. Почти Марина.

Поднимается. В руках у неё бутылка. Размахивает ею, словно флагом. За сценой  играют военный марш.

У человека должно быть право на распоряжение своей смертью. (Пауза). Греки уходили красиво. Правильно озвучив своё желание, умерщвляли плоть. Легитимизировав закон на смерть, получали официальное разрешение от властей вместе с ядом. (Всхлипывает). Покойся с миром, древний грех. Свобода – главный козырь счастливой судьбы. Свобода через добровольное умирание. А мы – рабы. Вещей. Иллюзий. Страстей. Вечности. (Пьяным голосом). Я не верю в Вечность. Всё имеет свой срок. Курица тухнет, если её забыть на жаре. Супружеские отношения покрываются плесенью. (Плачет). Мы так далеки от истины. Кто придумал, что человек есть мера всех вещей? Человек – водный пузырь. Не более. В возомнил-то о себе. Человек! (В сторону кулис). Выпей яду, друг. Болезнь Альцгеймера убьет любовь к тебе. Дети возненавидят тебя, как только ты перестанешь выполнять гигиенические процедуры, и твоё тело покроется смрадом. Жена отвернётся от тебя, ведь ты достанешь ее своей плаксивостью. (Громко). Даже санитарка сбежит, увидев пролежневые язвы. Уйди достойно, человек! Что? (Присушивается). Нет цикуты? (Сама к себе). Животный инстинкт будет цепляться за дыхание жизни до последней секунды. (В зал). Впереди у вас – старость… Незавидная участь. Присаживается к трупу. (Обречённо в зал). Кому вы нужны в старости? Не размышляли об этом? А вы подумайте!.. Вам посчастливилось родиться в этой стране. (С состраданием). Вы не нужны своей Родине. Поверьте. Государство обойдётся без стариков. Эта узурпаторская машина ждёт новые здоровые тела. Делайте свежих людей, господа! (Пауза. Пьёт). Знаю. Вы надеетесь, что в старости не будете лишними. Если вы  правильно воспитали детей, они станут заботиться о вас, но под коркой (стучит себя по лбу), за балластом совести и пластом порядочности, они примутся ждать вашего ухода. Поверьте. Старики в тягость. Парализованные старики – мука для всех.

На сцену выходит юноша. Он тащит за собой саночки. На них - старик, закутанный в одеяло. Уходят в кулису.

Обычай – умерщвление стариков в позднем средневековье. (С вызовом). Что вы знаете о тех временах? Историю переписали. Скрыли от вас факты. (Находчиво). Эвтаназия. (С вызовом). Поговорим? Почему бы не облегчить предсмертные страдания неизлечимо больных? Давайте отпустим их – прикованных к постели. Прекратим их муки. Не надо в меня тыкать пальцем. Пришло время снять запрет на предмет. (Вздыхая). Не стоит осуждать, решившихся уйти достойно. Авось и вы к этому придёте. Когда наступить час. Будете молить глазами. Нет. Не об отпущении грехов. А о прекращении жизни, ставшей ненавистной.

(Смотрит на труп). Тебе повезло. Ты не дожил до мучительных ожиданий Смерти. Содрогаясь, волнуясь, страшась, никогда не будешь прислушиваться к её крадущимся шагам. (Хихикает). Тебя просто стукнули по голове. И ты упал. Замертво. Ушёл, так сказать, в расцвете сил. (Ехидно смеется). Какие там уж силы… То одышка. То отрыжка. (Пренебрежительно). Она бы никогда на тебя не взглянула, мой дорогой муж, если бы не завод. Кому он теперь достанется? Мне? Нет. Запугают. Отберут. По миру пустят. Такова реальность. (Задумчиво). Ты пока полежи тут. (Уходит. Быстро возвращается. В руках у неё бумаги). Я так и знала! Решил меня обобрать! За что, милый? Зачем, дорогой? Чтобы тискать её молодые сиськи? (Разбрасывает по нему бумаги). Забирай! Все эти сраные деньги забирай! Мне ничего не надо! (Садится рядом). А помнишь… Тот день. Ты ел мороженое. Ты надел на меня свой свитер. (Пьёт). Я приехала издалека. Новое имя. Новый дом. Ты ничего не спрашивал. Я ничего не рассказывала. Простая жизненная позиция, придающая смысл мирному сосуществованию. Я родилась на юге. В том времени перемешалось всё. Законы предков. Правила поведения общежития в советском детдоме. (Оглядываясь). Седьмой класс. Мне повезло. У меня не было груди. А она… К тринадцати годам успела сформироваться. Оформиться. (С придыханием). Расцвела. Заблагоухала. Мальчишки брали её за руку. Гуськом выстраивались у её парты. (Трет виски). Помню его лицо. Старое. Красное. Поношенное. Он странно смотрел на неё. Перед Новогодним вечером Фёдор Петрович с нами был вежлив. Не кричал на нас. Не разбрасывался подзатыльниками. Строем мы вошли в столовую. Шеренгой вышли из неё. (Кружит по сцене. Звучит нежная музыка). Праздник! Настроение! Мы собирались. Наряжались. Клеили мишуру на дешевые платья. Ёлка. Новый год! Сладкие подарки в дешёвых картонках. Из подарков наши учителя давно повыковыривали шоколадные конфеты. Но мы об этом не знали.  (Музыка обрывается. Женщина становится на край сцены). Все ушли. В спальне для девочек осталась она и я. Грифельным карандашом она рисовала брови. Я залезла под кровать. Она хотела выглядеть старше. Мне нужно было побыть одной. Шумная жизнь  изматывала меня. Я так и не привыкла к казенному миру, к общим мыслям.
