1 актриса – Плод, Марго, Сущность без имени

1 актриса – Женщина без имени, Поля, Богиня – Мать

1 актёр – Иван, Великан

1 актёр – Врач, Распорядитель, Шаман

Действие пьесы охватывает внутриутробный период, жизнь в теле, путешествие вне тела

Внутриутробный пузырь; реальный мир; вымышленный мир

На заднем плане – звёзды. На переднем плане – огромный пузырь, его стенки тонкие,  просвечиваются. В пузыре, в позе эмбриона находится плод.  От него  влево и вправо отходят трубки – маточные трубы. Со всех сторон - биение сердца.

Плод (с широко открытыми глазами). Кто я? Цветок в горшке? Семя в почве? Лист на ветке дерева? (Зевает). Я помню Рай. В Раю я не задавалась подобными вопросами. В Раю не было беспокойной личности. В Раю не было Меня. Только счастье в вихре космического танца.

Тихо звучит музыка. На заднем плане танец дервишей - ритмичное кружение. Танцующие в чёрных мантиях и конических шапках.

Музыка становится  громче. Танцующие сбрасывают чёрные одеяния. Они остаются в белых длинных рубашках. Кружатся интенсивней. Их головы запрокинуты. Руки распростёрты в разные стороны. Одна ладонь поднята к небу. Другая покрывает землю. Кружась, они уходят в кулису.

На заднем плане вращаются звёзды.

Плод. Вращаются планеты вокруг Бога.

(Равнодушно). Изгнали из Рая, напутствовав словами: «Награждаю тебя совестью, возможностью отличить добро от зла. Весёлой жизни, дружок». То был миг, когда впервые прозвучали слова. И я полетела. Позади остались символы. В жёстком ритме потных тел постепенно я находила себя. (Шевелит руками, ногами). Куда же я попала? Здесь тепло.  (С интересом). Кто я?

По сцене время от времени проходят прохожие. На них простые одежды. Проговаривают с беспокойством в зал: «Что теперь будет?»; «Сухой закон»; «Травля селекционеров»; «Перестройка»; «Безработица».

На сцене остаются два человека. Стоят напротив друг друга.

Человек 2. Тысяча девятьсот восемьдесят пятый год. Год между прошлым и будущим страны.

Человек 1. Выкорчёвывают виноградники.  (К Человеку 2). К чему приведёт массовая вырубка виноградников?

Человек 2 (к Человеку 1). К наркомании. К суицидам. К смене власти.

Голоса за сценой: «Принесла?»; «Да»; «Проходи».

Грохот открываемой двери. Из-за кулис выходят Женщина и Цыганка. Шагают навстречу друг другу. Женщина одета бедно. На Цыганке – многослойные одежды. На голове – платок. В руках чаша.

На авансцене появляется огонь.

Цыганка передаёт Женщине чашу.

Цыганка. Нужное питье.

Женщина пьёт. Плод корчится. От стены отделяется Тень, подкрадывается к женщине сзади, отбирает чашу, исчезает.

Плод замирает. Цыганка из-под вороха одежд достаёт пояс. Перевязывает поясом талию Женщины.

Женщина. Больно. (Становится на колени).

Цыганка. Ты ещё хочешь избавиться от ребёнка?

Женщина кивает. Цыганка вынимает из-под одежд голову петуха. За сценой – крик жертвенного петуха. Цыганка размахивает головой петуха над огнём. В огонь каплей за каплей падает кровь.

Женщина корчится. Плод корчится.

Женщина (полушёпотом). Сейчас умру.

Цыганка. В моём доме нельзя! (Приказывает). Ступай прочь, коль терпения нет! И деньги забирай! (Просовывает ей за пазуху деньги). Ничего не вышло. (Сердито). Твой ребёнок нужен этому миру. Смирись.

Женщина, покачиваясь, уходит.

Цыганка (сокрушаясь). Почём зря испортили судьбу. Ни тем. Ни этим. (Уходит).

Плод. Удержалась. Тёплый. Согревающий. Манящий. Ад.

Затемнение. За сценой – крик младенца.

Авансцена остаётся освещённой. По ней, покачиваясь, проходит человек. В руках у него бутыль самогона. Играет Гимн Советского Союза.

На сцене вспыхивает свет. Комната внутри квартиры. Стол. Стул. Платяной шкаф. Настенная полка с дешёвой посудой.

На стуле – Марго. Ей пять лет. На ней – короткое платье. Колготки не по размеру. Две косички. На столе перед ней  тарелка каши и  ложка.

У  другого края стола – Поля, она - мама Марго.  На ней – заляпанный фартук. Перед ней – яблоки. Ножом она счищает яблочную кожуру, режет на дольки яблоко.

Поля. Ешь, давай, Марго. Не встанешь, пока всё не съешь.

(с раздражением). Что ни так?

Марго. Каша холодная. (Давится едой, кашляет).

Поля. Как же ты некрасиво ешь. Как он.

Поля. Как твой папаша.

Марго. Бабушка сказала, что он лётчик.

Марго. Кто это? Второй лётчик?

Поля (ехидно). Запасной.

Марго. Если самолёт начнёт падать, а первый лётчик испугается, мой папа возьмется за штурвал и спасёт самолёт.

Марго. Мой папа смелый.

Можно мне к Насте? У неё новые игрушки.

Поля. Нет. Ты съела кашу?  (Раздражённо). Полная тарелка! Я кому готовила? Я тебе готовила! Ты должна быть толстенькая, Марго. Кто толстый, тот здоровый и сильный. (С грустинкой). А худым тяжело. Худые злые и нервные.

Поля. Что ты сказала? Извинись немедленно.

Марго. Не буду. Я ничего такого не сказала.

Поля (требовательно). Немедленно! Иначе запру тебя на три дня.  Будешь сидеть в своей комнате! (С угрозой). Пластилин выброшу. Выпачкала весь стол.

Марго отшвыривает ложку. К ней подскакивает Поля. В её руке нож.

Поля стучит ножом по столу. Марго вскакивает и отбегает. Поля бежит за ней. Они ходят вокруг стола. В руке у Поли – нож.

Улучив минуту, Марго заскакивает в шкаф. Запирается с внутренней стороны. Слышен щелчок задвижки.

Поля. Открой немедленно!

Просовывает острие ножа в щель. Пытается открыть задвижку. Быстро устаёт. Садится на  стул. Нож кладёт перед собой.

Я лишь хочу, чтобы ты росла вежливая. Нельзя грубить мамочке, Марго. Это некрасиво. Мамочка – святое. Мамочка тебя родила. Теперь работает за двоих. Пока ты играешься в детском саду, мамочка трудится. Я так устаю, Марго. Дни перемешались, как капуста  в борще. Какой день недели, не знаю. Работа у мамочки опасная. Ты же знаешь, Марго, я каждый день рискую жизнью. Чтобы у тебя было новое платье, колготки. Ради твоего благополучия я поднимаюсь в небо. Мой кран. Он качается. (С ужасом). Шатается! Гнётся на ветру! (Встаёт и выпрямляется. Руки поднимает вверх). Всё ради тебя, Марго. Чтобы ты жила и радовалась, Марго. (Уныло в зал). Особенно трудно взбираться на кран поздней осенью. Техника ненадёжная. (Истерично). Я могу погибнуть, Марго. Рухнет кран - ты останешься одна. Никому ненужная. У бабушки и без нас много хлопот. Поверь, она сдаст тебя в детский дом. Как меня. (Страшным голосом).  Там дети голодают. Синие трупики весят на заборе. Хлебушек просят у прохожих. А серыми ночами…  их кусают злые мыши. У тебя всё есть! Игрушки, книжки. Я так стараюсь для тебя, Марго. А ты такая неблагодарная. (Плаксиво). Устала я.

Подходит к поле. Шарит рукой. Находит бутылку с кетчупом. Обливает себя им. Размазывает кетчуп по лицу. Укладывается на пол в артистической позе.

Прощай, Марго. Твоя обессиленная мамочка покончила с собой. (Истерично). Смерть! Жду тебя! Всё из-за тебя, Марго. Ты  не любишь меня, Марго.

Пауза. Тишина. Щелчок. Дверца шкафа медленно открывается. Марго видит Полю. Бросается к ней.

Марго. Мамочка! Только не умирай! Я буду хорошая!

Громко рыдает. Трогает руками Полю.

Поля. Ладно. Поживу ещё. (Обнимает Марго. Та всхлипывает).

Затемнение. Свет остаётся на авансцене. Из-за кулис выходят мужчины. Шагают навстречу друг другу. 1 Мужчина в костюме. 2 Мужчина в обносках.

1 Мужчина. Куплю ваучер. Кто продает ваучер?

2 Мужчина. Семья голодает. Продам ваучер. Куплю хлеб.

Они чем-то обмениваются. Из-за кулис - песенка Апиной: «Три кусочка колбаски у тебя лежали на столе». Мужчины уходят.

Вспыхивает свет. Та же комната. За столом – Иван, он отчим Марго, муж Поли. Он в центре. Справа – Поля. Она в нарядном платье. Слева – Марго, она в школьной форме, ей пятнадцать лет.

Поля (вздыхает). На днях закрыли кинотеатр. Куда теперь ходить, муж? Чтобы красиво. Культурно. (Ласково). Чтобы люди видели, что я с мужем.

Марго. А то вы часто куда-то ходили. (Ехидно улыбается). Всё на диване валяетесь. Да с бутылкой.

Поля. Не смей грубить! (К Ивану). В выходной день не грех и расслабиться. (К Поле). Мы, между прочим, работаем. Пока ты там, в своей школе бездельничаешь, мы вкалываем. Отец из цеха не выходит. Всё ради тебя. (Задумчиво). Вот. Звони вчера из школы. Классная на тебя жаловалось! Тройки по всем предметам. С такими оценками тебя в техникум не возьмут.

Марго (с вызовом). А я не хочу в техникум! Я рисовать хочу!

Поля. Рисовальщица! (Ехидно). В малярши что ли собралась? Так для этого школу заканчивать не надо. Иди! Прям завтра! Кормим тебя почём зря. (К Ивану). Говорю тебе,  стакан воды в старости не подаст.

Иван. Девочки. Не надо. Что ж вы всегда спорите. (К Марго). Нужно правильно говорить, Марго. Картины пишут. Их не рисуют. (К Поле). Завтра в цирк пойдём. Подумаешь, кинотеатр закрыли. (К Марго). Хочешь в цирк, Марго?

Марго. Мне и дома цирка хватает. (Встаёт). Уроки надо делать. (Зло). Спасибо за обед, мамочка. (Грозно). И без стука ко мне, не входите! (Уходит).

Поля (всхлипывая). Видишь? (Громко). Неблагодарная! (Ластится к Ивану). Я всё для неё. Вся жизнь ради неё. А она…

Иван. Переходный возраст, Поля. В опасном возрасте с девочками много хлопот. За ними – глаз да глаз. А то всякое может случиться. Скажи спасибо, что она нам в подоле не принесла.

Поля. На что намекаешь? (Вскакивает). Мы любили друг друга! Он был хороший. Умный! Талантливый художник! Женился бы на мне! (Печально).  Но умер. Где-то. В степях. Мне карточку с его похорон выслали. Храню в альбоме. Чтобы Марго отца знала.

Иван (примирительно). Умер так умер. Я ведь не о тебе. Ты что, дорогая. Я про соседку нашу. Про Варьку. Пока её мамка на работе с утра до ночи, она… Бесстыжая. А ведь ей - тринадцать. Всего тринадцать, Поля. У неё ещё и сисек-то нет. Не выросли. (Смеется).

Поля ходит взад и вперед. Трогает руками  плоскую грудь. Иван медленно поднимается. Подходит к Поле. Обняв, смотрит в глаза.

Поля (примирительно). Не буду. Винишка хочешь?

Иван. Не торопись. (Вынимает из кармана деньги, отдаёт Поле). Зайди в парикмахерскую. Подкрась брови. Или… (Неуверенно). Что там делают?

Поля (весело). Всё там делают. (Забирает деньги. Уходит).

Иван достаёт из-под стола свёрток.

Иван (громко). Марго! Марго!

Из-за кулис выходит Марго. На ней – дешевый халат. На халате – дыра. Чёлка накручена на самодельные бигуди.

Марго (с сарказмом). Чего тебе, папа?

Иван. Смотри, Марго. (Разворачивает свёрток).

Марго (недоверчиво). Что это?

Иван. Платье. Для тебя, Марго.

Иван. Красивое платье для Марго. (Прикладывает к ней платье). Нравится?

Марго. Ты ещё спрашиваешь! Конечно! Надену его на дискотеку.

Иван. Пойдёшь с нами в цирк, Марго? Мы же семья.

Марго (радостно). А то!

Иван. Молодец. (Хитро). Постарайся с матерью не ругаться. Она добрая, хоть и нервная. Сделаешь, как я хочу, куплю тебе туфли. Красные. На каблуках.

Марго. Мама заревнует.

Иван (весело). Я и ей куплю! (Подталкивает её в спину). А теперь ступай. Иди. Учись! И чтобы тройки
