В десятом классе Светлана была непривлекательной, излишне полной девочкой с короткой стрижкой а-ля ёжик.  Внезапно повзрослевшие мальчики не обращали на неё внимания. Они звали её  по фамилии - Пухова, да ещё прозвище придумали - Пуховик. Светлана не обижалась:  "глупые маленькие мужчинки" - думала она, будучи тайно влюблённой в Джо Дассена. И ещё в Олега Даля. И в Пастернака...

Но, когда все без исключения её подружки - Зойка, Гульнара и Надя - влюбились в одного и того же одноклассника, умного, но хамоватого Виталика, она тоже решила влюбиться в него. Хулиганы всегда притягивают рафинированных девочек. Подружки писали ему записки - что-то вроде писем Татьяны к Онегину. Светлана нашла свой способ самовыражения - как-то раз на перемене попыталась "пронзить его взглядом". Виталик не понял её намерений:

- Что с тобой, Пухова? Гипноз тренируешь? Подозреваешь в себе способности Мессинга?

Следущее, что пришло ей в голову - пригласить "избранника" на белый танец. Приближался Новый Год...

А за день до новогоднего праздника  произошло событие, которое круто изменило её жизнь.

Светлана была дома, когда позвонили в дверь. На пороге стоял...  Дед Мороз!

- Пухова Светлана здесь живёт?

- С Наступающим Новым годом! Я принёс тебе подарок! - он протянул пакет и, не заходя в квартиру, ушёл, пожелав счастья в Новом году.

В пакете оказался горшок с комнатным растением спатифиллум. В листьях ярко-зелёного кустика была спрятана записка:

"Этот цветок волшебный. Если ты будешь заботливо ухаживать за ним, поливать его, то он когда-нибудь зацветёт, и его прекрасные белые цветы принесут тебе счастье. А пока при каждом поливе он будет источать чудесный аромат, который при прикосновении к листьям будет попадать тебе на ладони. И все те, кто в этот день будут находиться рядом с тобой, будут одурманены этим запахом и воспринимать тебя как стройную красавицу, излучающую любовь."

Светлана, конечно, подумала, что это одноклассники пошутили...

Но всё-таки поставила цветок в свою комнату на подоконник и полила его отстоявшейся водой комнатной температуры... Утром она снова полила его и из любопытства потрогала листья. Затем поднесла ладонь к носу - аромат был необыкновенный, нежнейший.

Когда она отправилась в школу, на лестничной площадке повстречала соседа:

- С Наступающим Вас, Виктор Владимирович!

- И тебя, Светланочка, с Наступающим! Ты сегодня очаровательна!

Светлана прибавила шаг и буквально "полетела" по лестнице вниз...

В школе у неё было прекрасное настроение, потому что каждый, с кем она поздоровалась, сделал ей комплимент. Даже Виталик обратил на неё внимание:

- Пухова, неужто голодала-исхудала? Или "Волгу" выиграла по  лотерее ДОСААФ? Глаза-то горят, как фары дальнего света!

Подружка  Зойка тоже не смогла скрыть свой восторг:

- Светлана, это платье тебе явно к лицу! И очень стройнИт!

Светлана была счастлива: "Неужели волшебство действует? Неужели чудеса бывают?"

А вечером весь класс отправился в гости к Гульнаре, где по сложившейся традиции отмечали Новогодний праздник.

На этом вечере у Гульнары было много друзей, и не только одноклассники. Светлана сразу заметила незнакомого парня с греческим профилем и приятным голосом. Пышная кудрявая чёлка прикрывала один глаз, а второй  смотрел непонятно куда, и это было очень загадочно. Она не могла оторвать от него взгляда. Парень тоже взглянул на неё... Она ощутила какое-то непонятное волнение, щёки её разгорелись, вспотели ладони...

После нескольких тостов за наступающий Новый год послышались звуки рояля и кто-то звонко объявил:

Светлана вспомнила про свою задумку в отношении Виталика, но ноги понесли её совсем в другом направлении... Первый раз в жизни она сделала шаг навстречу своему счастью... А Павел (так звали незнакомца) уже тоже шёл к ней...

...Они танцевали вальс, и в её голове звучала песня:

Белая скатерть, фарфоровый глянец,

в комнате белый рояль.

Я объявляю тебе белый танец,

взглядов ревнивых не жаль.

Щёки мои побледнели от страха -

белые, словно тетрадь.

В белую взглядом упёрлась рубаху -

трудно глаза мне поднять!

Кто-то душевно играет Шопена,

Из твоего мне не выбраться плена,

Клавиши чёрные, клавиши белые -

К чувствам моим прикоснулся ты смело

белым своим рукавом...

По окончании праздничного вечера Павел проводил Светлану до дома. По дороге они весело болтали и смеялись. Она была в восторге, её переполняли незнакомые доселе чувства... Впервые в жизни она услышала в свой адрес магические слова:

После этих слов Светлана окончательно убедилась в волшебстве спатифиллума.

Потом  было много чудесных свиданий - они гуляли допоздна вдвоём по улицам любимого города, и расставались на рассвете...

А когда Светлана возвращалась к себе домой, перед сном тихо пела под гитару песню:

В бледных иероглифах луны

Грустное содержится посланье:

Близится влюблённых расставанье

В час последний утренней звезды.

Спрячь в ладонях своих.

Осторожно неси, не спеши,

Неба предрассветного игра,

Смена очертаний, светотени...

Скрипнул на ветру фонарь последний

В тишине пустынного двора.

В светлых мыслях своих.

Осторожно неси, не спеши,

Возвращаться в разные дома -

Вот итог романтики свиданий,

И финал один у всех прощаний:

"Скоро утро, милый, мне пора!"

В бледных иероглифах луны

Грустное содержится посланье:

Близится влюблённых расставанье

В час последний утренней звезды.

Одноклассники не верили своим глазам:

- Надо же, Пухова охмурила такого разборчивого парня! Вот так Пуховик! И чем это она его...

А Виталик язвил по-своему:

- Тут один вариант - у красавчика корыстный мотив. Может, она тайная миллионерша?  Незаконнорожденная дочь Корейко и мадам Грицацуевой?!

Как бы там ни было, влюблённые продолжали встречаться.

Но через год Павла забрали в армию.

Юные сердца поклялись любить друг друга вечно. Светлана стала каждый день писать любимому письма, стихи... И ещё она продолжала заботливо ухаживать за кустиком спатифиллума, надеясь, что он скоро зацветёт. Скучая вечерами, она брала в руки гитару и пела:

Не забывай меня, любимый!

Ты стал мне ближе вдалеке,

И, хоть мечты неисполнимы,

Тебя услышу в ветерке,

Озвучит нежный шёпот твой,

Что помнишь огонёк живой.

Не забывай меня, любимый!

Ты прилети ко мне дождём,

Я окажусь июльским днём.

Волшебный  танец  листопада

Ты подари мне в октябре:

На жёлтом лиственном ковре...

Ну, а когда зима накатит,

Пришли мне снег на Новый год,

Снежинка мне на губы сядет

Весною Солнышком мне будешь,

Предложишь чаю с калачом,

А утром ласково разбудишь,

Погладишь по щеке лучом...

Павел тоже писал Светлане. Он даже начал сочинять стихи. Но через несколько месяцев письма от него стали приходить всё реже и реже, а потом совсем перестали... А ещё через месяц она получила странное письмо от какой-то Вики, в котором сообщалось об отношениях между ней и Павлом.

Светлана не поверила Вике, написала об этом Павлу, но он не ответил ("мужчины трусливо молчат, когда сбегают!"). Как она потом узнала, выбор был сделан в пользу Вики из-за фотографии, которую Светлана прислала ему в предпоследнем письме. Дело в том, что, магический аромат спатифиллума не действовал на расстояниии, и, увидев фото, Павел был разочарован. Она показалась ему толстой и некрасивой. Волшебные чары были слишком далеки...

Целый месяц Светлана не спала, не ела, а только плакала... Потом успокоилась и написала сонет:

Какая странная, нелепая игра:

Тебе я душу отдавала откровенно,

Но поглощало мои чувства неизменно

Пустое сердце, будто чёрная дыра.

Я смастерила себе крылья из стихов,

Парила долго над бронёй твоей железной...

Теперь разбросаны, как мусор бесполезный,

Обломки крыльев и обрывки нежных слов.

Зачем сожгла я свою шкурку лягушачью?

Зачем над образом придуманным я плачу?

Прости, что в сказку позвала тебя, игрок!

В моих желаньях, знаешь, не было лукавства,

Дарю тебе судьбой нетронутое царство

И на душе твоей невзломанный замок!

Прошло ещё несколько месяцев, и Светлана вдруг снова получила письмо от Павла, в котором он  написал, что соскучился и мечтает о встрече, что с Викой  расстался, потому что понял, как дорога ему Светлана.

Но она не могла простить измену, хотя ещё чувствовала, что любит его. И оттого ей было очень грустно...

Горел огонь, да вот затих -

Ищу в потёмках жаркий стих,

Твои слова, мои слова -

А вместо лилий - кружева

И наш не аленький цветок -

Мне жаль его: почти засох -

Слова, слова... А счастья нет,

В наш неслучившийся  балет

Не нам сыграет Мендельсон

Сердца стучали в унисон,

Но сбились с ритма...

Спустя год-полтора Светлана, наконец,  начала забывать Павла. Ей стало легче. Чтобы поставить точку в своих переживаниях, она написала ему прощальное письмо:

Сердце и разум закончили долгую битву:

имя твоё не нарушит спокойного ритма,

душу усталую молча любовь покидает,

тают слова, не ложатся на влажный пергамент.

Чёрствый сухарик, увы, я разгрызть не сумела,

да и зачем смаковать , коли в чувствах пробелы?

Пусто и пресно - такое представить ты мог ли?

Только вчера мои губы дрожали и сохли,

Нынче на нашем портрете тебя я не вижу,

в царство горящей свечи не прошу себе визу,

больше не жду подаяний - вспорхнула на волю,

больше не чувствую ран, пересыпанных солью.

Прошло ещё четыре года. Светлана закончила медицинский институт, ординатуру и начала работать врачом в городской больнице. Личной жизни у неё  не было ни в институте, ни теперь, когда её поглотила работа. Да и не верила она больше никому. Не верила в любовь.

А спатифиллум так и не зацвёл...  Он даже начал понемногу засыхать. Светлане стало жалко его, и она решила пересадить увядающий кустик в другой горшок, бОльшего размера. Пересаживая, она почувствовала уже забытый нежный аромат листьев. И снова ощутила этот запах на ладонях.

В этот день, придя на работу, она вновь, как когда-то, поймала на себе восхищённые взгляды. Среди восторженных коллег был новый молодой врач Андрей. Вскоре он стал проявлять к Светлане знаки внимания, дарил ей розы, приглашал в театр. В общем, влюбился. Но замороженное сердце Светланы оставалось холодным.

Тем временем все её подружки вышли замуж, а Гульнара и
