Прикрыть глаза, но всё же видеть перед собой и вглубь времён.Немного стрелки изгибая, чуть-чуть поправлю ход часов.

И, право, мелочь - отсрочил времени обед.Насытить плоть всегда под силу, лишь только без меня, прошу-не надо.Привычных дел порядок не сломить, и жернова крутить всегда есть добровольцы.

Наступит миг - пробьют часы.Пред той чертой стояли все,и каждый вольно выбирал:гонений простоту, прохладный дух фантазий или жернова.Слепое восхваление автора цепей,что лицемерием клеймит всех тех,

кому принятие не в пример важнее собственных идей.

Вы правы, мне не повзрослеть, и на клеймо с молчанием не пойти.Дурак, изгой и здравомыслящих печаль - о всём об этом крайне сожалею! К чему так яростно держать того, кто отвернулся и идёт?

Моё почтение, братья! Сёстры! Нас всё же много - слепых и маленьких детей. В лёгких латах, с горящим взором и подле сталь - стою в лесу, на подвиги готов!

Разить врагов,искать любовь, с друзьями пировать. Так искренне свободен, так безгранично отрешён. Душою тут - в прекрасном зазеркалье, колыбель фантазий, цветов палитра.Но за порогом ты стоишь и грустно смотришь -

пустое тело без души, тебя мне прятать не к чему.

А вдруг увидят отражение? И в зазеркалье путь отыщут, топтать луга, срывать цветы? Все цвета унёс с собой, тебя окрашу в чёрный - с ног до головы. Цель одна - не допускать к душе теней и не пускать их в зазеркалье,

тут мир фантазий, фальши хода нет.

В одно мгновение всё решив, в чёрный тело облачил, открыл врата, ступил за дверь. Среди теней останусь маской, сквозь тьму смогу ходить, осторожно озираясь. Настанет миг - пробьют часы, и отыщу… открою дверь… пущу