Сто тысяч, но полный комплект, моя девочка...  И мама Роза имеет сказать, этот фраер знает, що говорит! У него бумажник, как грудь тёти Цили – рука уходит по локоть. В такие времена сто тысяч за ночь!.. Собирайся, Софочка, собирайся. Не забудь те кружевные панталоны. Сто тысяч!..

Только мой Беша позволял себе такую роскошь. Это, правда, было давно, когда его кудри были гуще, чем чернила у брата Сёмы. Но сто тысяч!..

Я бы и за пятьдесят поехала. Но я же не дура! Я хожу на свежий воздух и понимаю, этот фраер даже не даст мне выйти из такси. Так и скажет, мадам Роза, вот вам ещё двести, и закройте дверь фаэтона с той стороны. В ваши годы и в эту густую пандемию вас ждут только на Мясницкой, на трамвае и с баночкой анализов...

Ну всё, моя девочка, ты готова?.. Клиент ждёт. Его час на дороге не валяется. А лучше два. Моисея тоже наняли на час перевести сирых через пустыню. А що тот отмочил? Таскал народ, как Фима селёдку по привозу. Но я тебе сделаю смешно – этого гаера, нет, не Фиму, освятили и написали в Библии! Значит, гешефт не за время. Гешефт -  за щобы  сделать щекотное приятным. Помни об этом, моя девочка!

Чем больше клиент фицкает деньгами, тем толще гусь на твои именины. А то що?  Все накупили масок и сделали лицо, как на похоронах у кардинала Ришелье, а маме Розе уже нечем кормить своих девочек. Знаешь, що вчера сказали за Ису? Они сделали мене больно, они сказали: «Мадам Роза, мы с вашей Исочкой раньше трахались, а теперь-таки стукаемся»... Я имела ему возразить, не сифонь, закрой поддувало, но он платит деньги. Бедная Исочка...

Ну всё, Софочка, всё, поезжай! Привези денюшку, мама Роза сварит вам супчик...
