Пьеса: Девичник наскоряк!

Комедия на 5 человек (женские роли)

Пьеса в двух действиях.

(В сокращённом варианте может быть поставлена как одноактная).

Этим девушкам палец в рот не клади, ибо никогда не знаешь, что они отчебучат в ответ на то или иное действие. Но если бы не было таких девиц, мир бы не был таким ярким, эмоциональным и насыщенным! Спасибо Вам, яркие девушки мира сего!!!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Сцена 1. Крокодильи слёзы.

Улица, рядом в зоне видимости находится придорожное кафе.

Звучит печальная лирическая тема любви.

Плавно включается свет.

Медленным робким шагом выходит зарёванная Бела. Всхлипывает.

Тушь потекла, помада растёрта по лицу.

Музыкальная тема  плавно заканчивается.

всхлипывая, сквозь плач

). Сволочь... Паразит... Козёл!

Бела останавливается, не в силах больше себя сдерживать, начинает реветь навзрыд, прикрывая лицо руками.

Звучит позитивная музыкальная тема.

Выходит Ксана. Она на эмоциональном подъеме, выглядит свежей, привлекательной. Читает переписку в смартфоне, умиляется.

Музыкальная тема заканчивается.

глядя в смартфон, умиляясь, позитивно

). Ну, сволочь – соглашусь. Паразитка? (

Читает дальше, хитро улыбается.

глядя в смартфон, умиляясь, позитивно

). Коза? Вне всяких сомнений. Давай-давай, дорогой. Всё что наболело. Утешь себя этими выплесками... Что же тебе ещё остаётся..., бедолага.

Ксана улыбается, убирает в карман смартфон и «натыкается» на рыдающую Белу. Останавливается. Смотрит на неё внимательно. Довольно быстро начинает понимать, что к чему.

пристально глядя на Белу

Бела убирает ладони от лица, ненадолго переключает взгляд на Ксану, и снова заливается слезами, закрывая лицо руками.

пристально глядя на Белу

). А, ну всё понятно...

Ксана на тяжёлом выдохе переводит взгляд в зрительный зал.

Бела пытается успокоиться, всхлипывает. Вытирает руками лицо, носик. Сама вся трясётся на нервах и эмоциях.

Ксана даёт Беле немного времени привести себя в порядок.

вновь пристально глядя на Белу

Утвердительным вопросом.

всхлипывая, сквозь плач, кивая

Ксана деловито осматривается вокруг. Взгляд её останавливается на придорожном кафе.

решительно, Беле, подкрепляя реплику жестикуляцией

Ксана идёт и садится за свободный столик придорожного кафе. За ней волочится совершенно «разбитая» Бела. Садится рядом.

Подходит официантка в белой кофточке, с меню в руках. Это Дамира. Приветливо улыбается.

посетителям, приветливо

). Здравствуйте, меня зовут Дамира, я сегодня буду обслуживать ваш столик. (

) ИзУчите меню, или желаете сделать заказ сразу?

решительно, официантке

Ксана со знанием дела быстро открывает меню и тычет пальцем в какой-то раздел.

решительно, официантке, показывая свой выбор

). Вот этих коктейлей парочку, салатик вот такой. Два. И....

Бела вновь начинает сильно всхлипывать, вновь закрывает лицо руками.

Ксана переводит взгляд на Белу. Потом на официантку.

решительно, официантке, убирая в сторону меню

). Отбой коктейли и салатики. Принеси нам, Дамира, водочки вкусной и нарезку закуси природной. Помидорчики, огурчики, листья салата... Ну, поняла в общем, да?

Официантка уходит, Ксана подпирает рукой подбородок, жалостливо смотрит на Белу

решительно, перебивая

). Давай на «ты». У нас возраст плюс – минус – одинаковый.

решительно, но по-доброму

). Я Ксана. Можно Ксю!

). Бела? Нечастое имя. Можно буду звать тебя Белкой?

). Можно, так обычно все и зовут.

Дамира оперативно приносит заказ. Размещает на столе пару стопок, ставит запотевшую бутылку водки, тарелку с нарезкой.

вчитываясь в бейдж официантки

) слушай, Дамира, тащи ещё себе «стопарик». Давай втроём посидим, пообщаемся. Я угощаю!

приветливо, немного виновато

). Ой, что вы, спасибо, но я на работе, извините. Мне не положено.

настойчиво, официантке, с огоньком и задоринкой

). Где не положено? Кем не положено? Куда не положено? Дамира? Да ты что? Про мужиков будем тереть! Давааааай!

Дамира улыбается, ей и самой бы за радость, да не может она.

приветливо, на ушко Ксане

). Да я-то бы на самом деле не против, но если меня начальник увидит здесь с вами – увольнение сразу, притом без расчёта.

настойчиво, официантке

). Дамка! Не против, что так зову?

Дамира неуверенно качает головой.

настойчиво, официантке

). Давай «по чесТноку»! Тебе нравится эта работа? Сильно ей дорожишь?

Дамира неуверенно смотрит куда-то в сторону, опасаясь, что её услышит начальник.

по-дружески, на ушко Ксане

). Честно говоря – не очень. Ещё начальник – старый хрыч. Я вообще менеджером хотела по продажам, но ничего не смогла найти... Вот... пока здесь.

Ксана понимающе кивает, тут же достаёт свой смартфон. Оперативно набирает номер. Кому-то звонит.

). Серёженька, здравствуй, дорогой. Я, кто же ещё. Как ты? Да? Ну, молодца. Да я тоже в норме. Слушай, ты девочку искал на продажи. Нашёл? Не ищи, я уже нашла. Оооооофигенная, тебе понравится. Дамира зовут. Заценил имя? То-то. Всё, дам твои контакты, сегодня наберёт. Сегодня не надо? Когда надо? Послезавтра? Ок. Давай, целую. В обе, разумеется. (

Слушает трубку, улыбается.

) Хорошо, и туда тоже. Ты же знаешь, я для тебя всё что пожелаешь, да... Да. Ну, всё. (

Ксана убирает телефон, обращается к  Дамире, активно жестикулирует.

). Всё решила. Тебя ждут. Послезавтра позвони. Давай телефон, напишу номер. (

Дамира даёт свой телефон, Ксана там записывает номер Сергея

.) По зарплате не обидят, отношение будет изумительным! Тащи стопку для себя..., и стул. Будем бухать!

Дамира в шоке, она не знает, что ей делать. Её внутренние смятения видны.

Ксана достаёт стопку денег из кармана, отсчитывает сколько-то, кладёт сумму на стол. Остальные