- Мать твою, смотри сюда!

Ник скосил глаза на переносицу. Cмысла в этом не было, он и так носом чувствовал ствол – и холод железа, и запах остывающего пороха: минуту назад этот псих выстрелом разнёс камеру наблюдения.

- Ты даже не понимаешь, зачем я здесь! Зачем эти бараны, - псих потряс пистолетом в зал, - лежат с руками на головах. А ну иди сюда! – и, с силой рванув за галстук, потащил Ника к двери хранилища. – Ты думаешь мне надо, что лежит там? Ты, правда, так думаешь?..

От него нестерпимо несло потом и перегаром.

Нет, не виски, какое-то дешёвое пойло...

- Как вас зовут, сэр? – прохрипел Ник.

И всё провалилось в тишину... Рука разжалась, отпустив галстук, колени психа подогнулись, и он медленно опустился на мраморный пол. Скрытые под маской утёнка глаза набухли. Ник сел по-турецки рядом.

- Стив... Меня зовут Стивен Блэквуд, - псих безнадёжно покачал головой.

, и её имя останется на столе навсегда.

Надо сделать буква к букве, красиво! Очень красиво.

Удивительно, но концентрация была полной, ничто не отвлекало, не волновало: нож аккуратно вырезал кусочки дерева.

Дописать себя? Как тогда, на пятом курсе, взял у отца алмазный бор, и с утра во всё окно красовалось «Джейн плюс Стив». Ей понравилось... Потом за двести баксов поставили новое стекло. Или за двести пятьдесят?.. Не помню. Д-ж-е-й-н. Красиво!

Стив накрыл выструганное имя запиской и с силой воткнул в неё нож. По глазам опять ударила  последняя строчка:

...Твоя уже бывшая, Джейн

Восемь лет, восемь долбанных лет... И всё пошло прахом.

Надо выпить. Десять утра? Нормально.

Он спустился в «Семь-Одиннадцать».

- Привет. Только это?

Стив покачал головой.

Какого чёрта! Что, сам не видишь?

- Не рано? - усмехнулся Донни. – Хотя, в Японии ещё ночь, - и когда Стив уже стоял в дверях, окликнул. – Она, всё-таки, ушла?

Тот удивлённо обернулся.

- Прости, старик, - Донни не смотрел на него, - Джейн пару часов назад взяла такую же бутылку...

Такую же бутылку... Стив представил, как она где-то также сидит со стаканом в руке. Интересно, о чём думает? А может, не думает? Разговаривает с кем-то. Внутри обожгло напалмом.

С кем-то... Нет, ни с кем, она одна.

Он в сотый раз пробежал глазами записку.

Мы пересекли финиш...

Рядом лежала её симка.

Она хоть взяла деньги?

Стив открыл старую шкатулку. Восемь лет назад, шестого мая, он завязал Джейн глаза и, не дыша, поставил шкатулку перед ней. Ему показалось, открытка понравилась даже больше, чем изящное колечко с бриллиантом. Да, он поработал над текстом усердно: «

Дорогая Джейн, приглашаю тебя на собственную свадьбу!

когда ты сама этого захочешь

. Через пару лет, как-то само собой определилось складывать туда наличные.

Она не взяла ничего, семьсот баксов как были вчера, так и остались. Она просто ушла.

Виски уже разбудил кровь. И удесятерил горечь.

- Ну и хорошо, сегодня сожгу себя.

- Сегодня – нет. Тебе ещё долго гореть.

- Знаю. И не прикидывайся, ты тоже знаешь.

- Не хочу об этом думать.

- Придётся. Но пока забей, раз надо нажраться – нажрись. Всё равно, тебе не стать алкашом.

Унылая морось затуманила окно, огни машин изламывались в ней, набухая красными и жёлтыми пятнами. Он подышал на стекло, и на запотевшем пятачке пальцем вывел

испарилась быстрее...

После обеда позвонили из налоговой. Стив уже здорово набрался, но старался держать марку. Отношения с инспектором были неплохие, где-то можно дать слабину, но зачем терять попытки? Наконец-то они закрыли фирму. Остин –

хорошее имя, даже в пьяном угаре произносится легко

– сказал, бумаги вышлет завтра-послезавтра. Отлично!

- Что с доходами, Стив? Планируешь?

говорит, рукопись понравилась, хотят заключать контракт...

- Мои поздравления! Кстати, так и не дал ничего почитать. А ведь обещал.

- Остин, друзей теряют двумя путями – или занимают  у них деньги, или просят прочесть что-то из своего...

Инспектор расхохотался:

- О втором не слышал,  беру в арсенал!.. Ты грустный какой-то, или давно не слышались?

- Я грустный и пьяный... –

всё-таки сорвалось с языка!

– Не обращай внимание.

- Ок, держись. Бумаги отправлю, – трубка замолкла.

Фирма закрыта. Джейн вовремя подсказала ему... Теперь у них нет фирмы - ещё один аксессуар финиша, который пересекли.

Первый раз в жизни штормило по-взрослому.

Добро пожаловать на борт, сынок!

Стив глупо улыбнулся и посмотрел на руку. Та упиралась в чахленький клён, за которым в совершенном расфокусе под фонарями жила своей жизнью дорога.

Какие-то дурацкие клаксоны, идиотские фары шизанутых авто... Кто вас сюда звал? Идите в жопу!.. Срань господня, чего я так надрался?

В кармане затрещал мобильный.

Спокойно, Стив, левая рука на дереве! Держись крепче. Правую медленно в карман

- А, это ты, сволочь! – дорога в который раз закачалась за клёном.

- Ты где? – Клайд был ещё пьянее.

- Не знаю... – процедил Стив. – Где-то у дерева. Тут ещё дорога. Клайд, где я?

Вау, прикольно! Башка-то, в общем, варит, проблем нет. Но ощущение качки в кривом зеркале. Тихо, тихо, не падать...

Клайд продолжал гундосить в ухо, и –

– память начала  возвращаться. Точно, они же утром скинули зачёт по...

Зачёт по чему?  Подожди, это было вчера. Да, уже темно, наверное, сегодня – завтра... Чёрт, да, уже завтра... Пф!

- было последнее, что сказал Стив. Рука сорвалась с клёна, ноги кое-как отплясали пару-тройку метров, и Стив грохнулся на скамейку. То, что хрустнуло под жопой, представляло проблему – телефон. Такси здесь сейчас вряд ли поймаешь руками.

Он посмотрел в конец улицы: тёмные витрины магазинов покачивались в воздухе, как миражи в пустыне, подальше за ними потрескивал неон непонятного содержания и цвета... Конечно, тот мог оказаться баром с телефоном, но туда ещё дойти... Стив пожалел себя и грустно вздохнул. Поворот головы в другую сторону дался не быстро. Но принёс бонус – острые каблучки отбивали азбукой Морзе по тротуарной плитке,

сигнал SOS принят, спешу на помощь

... Через минуту они с Джейн впервые посмотрели друг другу в глаза.

Часа через четыре он приоткрыл веки. На потолке в бледно-оранжевом бассейне восхода солнца медленно плавали тёмные силуэты листьев. Взгляд свалился на стену, потом на пол...  Какое-то белое пятно. Скорее всего, вчерашняя рубашка. Стив ощупал себя.

Как можно снять штаны, трусы и рубашку, оставив на шее галстук?

Теребя его, нетвёрдым шагом Стив дошёл до компьютера... Целью был номер кол-центра. Стул почему-то валялся в другом углу комнаты...

Не надо, не поднимай, а то упадёшь

. Непонятно, с чего, но девица в кол-центре быстро нашла номер телефона, с которого вызывали такси.

На кухне он  тяжело вздохнул, задрал обе ступни под задницу на стул и закурил. Первая затяжка дала по мозгам и поволокла обратно в туман... Стив опустил глаза – темный в белую полоску галстук одеялом нежно укрыл его член.

Поспи, дружок, ещё можно...

Перед глазами замаячила фигурка Джейн, одеяло зашевелилось...

Половина шестого... Наверное, рановато звонить...

Стив ещё раз взглянул на десять нацарапанных засохшим фломастером цифр, снял галстук и вернулся в кровать.

- Возьми суп, - Донни из «Семь-Одиннадцать» не надо ничего объяснять. – Плесни кипятка, три минуты и готово. Поможет оттянуться.

Предложи Донни тёплый свиной навоз, Стив бы поверил и съел. Но Донни хороший человек, он не предлагает, он продаёт. Суп, наверняка, дешевле навоза, по крайней мере, на вкус – так. Через полчаса отпустило.

Стив снял телефонную трубку.

Когда Преподобный перевёл глаза на Джейн со словами, -

клянётесь любить его до гробовой доски?

надеюсь, это не надолго?

Стив захохотал на всю церковь. Захохотал, как никогда в жизни. Следом тридцать гостей полезли в карманы за платками вытирать слёзы. Джейн, уткнувшись лбом в грудь пастыря, рыдала от смеха. Тот тужился изо всех сил, пытаясь сохранить серьёзность события, но получалось плохо.

Но в секунду, когда на выходе из дверей посыпались сверху лепестки роз, Джейн заплакала по-настоящему. Она смотрела на Стива, тот  тонул в её слезах. У него это было  крови – искренние чувства проникали глубоко, и не было ничего более святого.

Ник смотрел на пистолет на мраморном полу около ноги Стива. Тупая боль шла от затылка в позвоночник, дальше вниз, растекаясь по пояснице.

Нет, просто напряжение!

Хотя... На днях невролог посоветовала ему ванны и массаж:

тебе тридцать девять, Ник,  и уже начались проблемы. Что будет к пятидесяти?

Ванны и массаж. И пистолет на полу...

Зачем этот клоун здесь? Ему не надо в хранилище

- Как её зовут? – утиная маска кивнула на старуху на полу около стойки.

- Мисс О’Дуайер. Ей семьдесят четыре.

- Чего не уволили? Она же помрёт сейчас.

- Мисс О’Дуайер складывает в уме матрицы десять на десять. Ей не нужен компьютер... – он ещё раз посмотрел в глазные прорези маски. – Если вы убьёте меня, она – единственная, кто помнит двадцатизначный код сейфа.

Стив оглянулся на потолок - камеры не видели их в этой точке - и приподнял на резинках маску:

- Ник, я не убью ни тебя, ни её. Вообще никого. Ты даже не представляешь, за чем я здесь. Просто принеси воды мисс О’Дуайер, посади её на стул и возвращайся.

- Хорошо. Я, ей-Богу, хочу узнать, зачем ты здесь.

Стив тупо переводил взгляд с врача на сестру. Они продолжали что-то говорить, но это было не с ним. Перед глазами, стояло лицо матери Джейн:

- Ты – неудачник, Стив, лузер, который погубит мою дочь.

Скорее, да. Через несколько дней он тайком, но, всё-таки, сходил к доктору Смирли.

Ваше семя очень слабое

. Стив уходил, как в тумане – Джейн просила его сделать анализ ещё до всего, но, тварь –

– гордость не позволила. И теперь, получи, что даровано природой.  Стив тупо смотрел на часы на стене приёмной, будто те могли обратить стрелки вспять, отыграть упущенное время.

Чёрта с два, идиот! Живи с этим

Когда Джейн выписали...

Господи, дай ещё день!

Тот день нужен, как воздух – разобраться, что произошло. Даже не так. Насрать, что произошло, важно, как вылезать из этого. Стив нежно поцеловал Джейн и укрыл пледом:

- Знаешь что? - Клайд налил ещё виски, - Ты - в жопе. Да, прошлые друзья остаются в прошлом. Неважно, кинули они тебя, убили, какая разница? Сейчас ты - труп. Просто потому, что верил людям. Ошибка. Динь-доги-динь! Минус семьдесят  тысяч плюс кредит банку? Как будешь выпутываться?

Стив знал одно. Этот взгляд. Однажды он его уже видел на экзамене по литературе. Когда мисс Уинстоу спасала его. И сейчас Клайд что-то предложит. Но тот опустил глаза на бокал с мартини. И молчал.

Джейн замкнулась. Так шли неделя за неделей.  Он потерял им счёт, не понимая, как вернуть её. Все попытки разбивались впрах, в щепки. Бессмысленно. Клайд  дал пять тысяч, больше не было. Джейн молчала. Как-то, уже поздно вечером, когда Стив вернулся домой, она со слезами повернулась к нему от компьютера с открытым письмом доктора Смирли: