ОШИБКА ЕГО ВЕЛИЧЕСТВА

1-1-1.НАТ. ДОРОГА В ГОРАХ - ДЕНЬ (КОРОЛЬ, ГЕНЕРАЛ, ВСАДНИКИ)

Дальний план. По узкой горной дороге цепочкой медленно двигаются всадники. Погода пасмурная, моросит дождь. По левую руку, по ходу движения всадников - крутая скала, а справа пропасть... Ближний план: впереди войска - КОРОЛЬ (Верон Четвертый, он среднего роста, шатен, с седеющей бородой, одет по походному, ему 45 лет). Следом за королем ГЕНЕРАЛ (Гладос, он высокий, лысый, одет по походному, ему 50 лет). Из всего войска лишь один король на белом коне. У генерала черный конь. То и дело в пропась слетают камни из под копыт. На глубине пропасти серебрится горный поток. Справа по ходу движения всадников, на другой стороне ущелья высокие скалистые горы и несколько приютвшихся на выступах сосен. Король выглядит устало. Голова его перевязана грязной тряпкой типа мешковины, из под которой в центре лба проступает кровавое пятно. Только король и генерал одеты в кольчуги. Солдаты одеты по-разному, некоторые в стальных или кожаных кирасах, некоторые в шлемах. у некоторых перевязаны головы, руки, ноги. У кого-то копье, у другого палаш, у третьего меч. У короля и у генерала шпаги. Внезапно среди солдат происходит волнение. Все войско останавливается. Генерал громко докладывает королю:

Ваше Величество, в отряде арбалетчиков погиб старшина...

О, боже!!! А как это случилось? Споткнулась лошадь?

Говорят, что небольшой камень сверху угодил в голову коня, тот шарахнулся вправо, сперва устоял, но затем подскользнулось копыто, и они оба улетели в поток.

Король крестится, крестится генерал, крестятся все кто рядом сзади. Верон Четвертый поднимает левую руку  над своей головой и показывает ею вперед. Все войско продолжает движение. Король громко, не оборачиваясь говорит генералу.

А ведь это скверная примета, как ты думешь, генерал? Мы одержали великую победу, но по дороге домой потеряли воина... Что молчишь?

Я пока думаю, Ваше Величество. Примета и впрямь недобрая... Что-то от разведки никаких известий. Пожалуй нужно послать еше пару человек вперед. Как Вы считаете?

Уже скоро спустимся к потоку, а там сделаем на берегу привал, Вот тогда возьми пятерых и лично проверь разведку... А примета действительно скверная...

1-1-2.НАТ. ЗАМОК В ГОРАХ - ДЕНЬ

В облачную погоду. Дальний и высокий план. Вид на типичный замок среднвековья 15-16 вв. Вокруг сооружения скалистые горы, слева от замка глубокий каньон, внизу на его дне серебрится река. Далее. Самая высокая - Дозорная башня - круглая с открытой площадкой. Справа налево от дозорной башни высокие крепостные стены. Далее - Голубиная башня: высокая конусовидная крыша со шпилем и флюгером в виде флажка. Ее шпиль чуть  выше Дозорной башни. Далее. Встроенные в крепостную стену помещения с высокими крышами. Далее. Справа налево: массивные ворота и крутой каменистый спуск от них. Далее. Слева от дворца небольшая долина: леса, сады. Далее. Стена замка без примечательностей. Далее вырастает ещё башня со шпилем (она похожа на Голубиную башню), рядом ещё одна башня со шпилем без флюгера, она ниже голубиной. Далее. Зритель видит высокие горы, кое-где лес. Горы в основном скалистые, некоторые с ледниками на вершинах.

1-1-3. ИНТ. ТРОННЫЙ ЗАЛ ВО ДВОРЦЕ - ДЕНЬ (КОРОЛЬ, КОРОЛЕВА, СОБАКА ЖАННА, ПРИНЦ, ГЕНЕРАЛ, ПРИДВОРНЫЕ, СЛУГИ)

Тронный зал в убранстве: горят свечи, по стенам висят портреты суровых предков. Слева от зрителя на троне - король, справа от зрителя рядом с клролем сидит на троне КОРОЛЕВА. На их головах золотые короны. У короля на лбу чистая желтая шелковая повязка. Королева (Кристина, выглядит совсем юной, у нее русые волосы уложеные назад) вполоборота повернута к королю и гладит кисть его руки, лежащей на поручне трона. В ногах короля на коврике спит большая пятнистая мохнатая СОБАКА ЖАННА. Рядом с королем, по его правую руку стоят ПРИНУ (Леон, рост выше среднего, шатен, привлекательное лицо, щегольски одет) и генерал. Рядом с королевой сидят три фрейлины. Полукругом преред королем и королевой стоят придворные. Кроме того в Тронном зале присутствует несколько слуг.

Господа, дамы, я собрал вас сегодня, чтобы официально объявить о долгосрочном мире, который установлен благодаря нашей победе. Я обещал мир, и принес его вам. Я обещал вам новую равнину под пашню - и я отвоевал ее. Больше ста лет Журавлиная долина принадлежала нашим врагам. В борьбе за нее погибли: мой дед Верон Второй и мой отец Верон Третий. Христос услышал наши молитвы...

Все, включая прислугу, поворачивают лица к старинному кресту с распятием, который находится в углу зала, и крестятся.

Не все мы вернулись из похода. Многие преданы земле. Но я и не обещал вам легкой победы. Каждый из нас мог найти свою гибель там, на Журавлином поле...

Принц Леон неожиданно для всех делает шаг вперед.

Слава королю! Да здравствует  Верон Четвертый! Здоровья его величеству!

Все, кроме короля хлопают в ладоши и негромко, но с почтением повторяют слова принца Леона.

1-1-4..ИНТ. СПАЛЬНЯ БАРОНЕССЫ ВО ДВОРЦЕ - НОЧЬ (БАРОНЕССА, ПРИНЦ)

В спальне БАРОНЕССЫ, на столике возле кровати горят три свечи в бронзовом канделябре. Баронесса лежит под лоскутным меховым одеялом (белый и черный мех наружу, и атласная белая изнанка) в кровати, вверху синий атласный балдахин. Принц в подштаниках, с голым мускулистым торсом сидит на на краю кровати с серебрянным кубком в руке. На столике перед ним глиняный кувшин с вином, еще кубок, и тарелка с ежевикой. Он выпивает, закусывает ежевикой (крупный план, деталь на тарелку и его руку с золотым перстнем, в который вправлен большой каплевидный неограненный изумруд в форме кабошона). Принц поворачивается к баронессе.

Пойми, любовь моя, что для моей дуэли с братом должна быть очень серьезная причина. Одно дело назвать его по пьянке дураком, а другое - оскорбить его мужское достоинство в глазах всего двора.

Но и ты, мальчик мой, пойми, что Криста любит его так искренне, что у короля нет в этом даже малой ягодки сомнений. Хотя сейчас... после его долгого отсутствия, кажется самый подходящий момент навести на нее порчу.

Принц выпивает, закусывает, задувает две свечи, и забирается под одеяло к баронессе. Он целует ее в губы. Они лежат вверх лицами. Баронессе на вид лет сорок, она красива, черноброва, но лицо ее безрадостно.

Дорогая, мне проще пригвоздить врага к платану или к сосне, чем навести на кого то порчу, тем более на женщину. Я думаю так, что у тебя это должно получиться надежнее. Тем более, что Кристина тебя обожает, и вы с ней подружки, как две мушки. Но помни, ненаглядная, если наш план будет раскрыт, то нас двоих свяжут одной веревкой и отправят в пропасть. Ты понимаешь, насколько велики риски?

Леон, я все понимаю. Но после того, как твой брат предал мою чистую к нему любовь и привез из Вестгории во дворец эту бледную куклу Кристину, я только и живу ненавистью и мщением... Леон, мальчик мой, налей нам вина, и давай выпьем за то, чтобы не нас двоих связали одной веревкой и отправили в поток, а лучше за его величество... За нового короля Альпинии Верона Пятого. За тебя, мой герой!

Принц приподнимается, наливает в два кубка из кувшина вина. Баронесса тоже садится, приподняв спину. С ее груди спадает одеяло. На ее шее висит серебрянный крестик с рубинами (крупный план на крестик и обнаженную грудь баронессы). Они выпивают, целуются, принц ставит на стол кубки, берет и подносит к лицу канделябр, и они вдвоем задувают остававшуюся гореть третью свечу. Темнота 2-3 сек.

1-1-5.ИНТ. ВИНТОВАЯ ЛЕСТНИЦА ВО ДВОРЦЕ - ДЕНЬ (ПРИНЦ, РАДА)

Крутая винтовая каменная лестница, ведущая на чердак, внутри Голубиной башни. Снизу слабое освещение от горящего на стене факела. Принц в повседневной одежде сидит на каменной ступеньке лестницы спиной к зрителю (обзор сверху вниз лестницы),  а перед ним на две ступеньки ниже стоит полусогнувшись фрейлина РАДА (лицом к зрителю и принцу, ей на вид не больше 20 лет, она черноволосая, на ней тёмно-синее платье с белыми кружевами) Принц держит правую руку под ее платьем на уровне чуть выше коленей. Они смотрят друг дружке в глаза и негромко разговаривают.

Радочка, дорогая моя и любимая, а тебе ничего особенного делать и не нужно. Ты должна проронить всего лишь одну пустяковую фразу.

И я буду любить тебя еще больше и еще чаще.

Леон а ты не находишь, что в этом моем поступке будет какая-то непосредственная подлость?

Ну и какая же в этом подлость? Это всего лишь шутка, интрижка.

Вот не думала, что Ваше Высочество способны на подобное! Уж не замешан ли в этой коварный шутке кто-то ещё... А вернее не замешанА ли?

Рада, боже упаси! Что за грязные намеки? Ты ведь прекрасно знаешь, как я занят по хозяйству - на мне весь дворец, всё продовольствие, отопление, все военное обеспечение, сбор подати. Мне не до любовного баловства, красавица. И на кого ты намекаешь?..

Прости меня, Леон и успокойся, я это сказала просто так, в шутку (целует принца в щеку)... А чем Ваше Высочество еще, кроме своей пылкой и частой любви меня обрадует за эту оказываемую услугу?

Дорогая, а чего бы ты хотела?

Совсем немного, Леон. Я хочу чтобы ты на мне женился.

Рада, любимая, но ведь это невозможно! Ты же знаешь, что я наследник престола. Никто не даст согласия на наш брак - ни король, ни церковь... Ведь я помолвлен с Арагонской принцессой Изабеллой. Ты хочешь невыполнимого.

Леон считай, что это тоже была шутка. Но имей в виду что, в ней есть доля правды. Когда-нибудь ты станешь королем Альпинии, и уже в твоей власти будет - устанавливать в ней правила.

Я ничего не могу тебе сейчас обещать... Для того, чтобы я  устанавливал правила, есть много препятствий. Поэтому тебе, Радочка, лучше прислушиваться к моим маленьким просьбам...

1-1-6.ИНТ. КОМНАТА ФРЕЙЛИН ВО ДВОРЦЕ - ДЕНЬ (РАДА, СОФИЯ, ДИАНА, КОТЕНОК)

Комната с тремя окнами, с видом на скалистые горы. Освещение естественное. Фрейлины: СОФИЯ, Рада и ДИАНА сидят на табуретках, каждая возле отдельного окна и вяжут на деревянных спицах длинные шерстяные чулки. У среднего окна сидит Рада. Рада всё в том же тёмно-синем платье с белыми кружевами. У дальнего окна сидит фрейлина София, а у ближнего фрейлина Диана. София шатенка, а Диана брюнетка. На подоконнике рядом с Радой лежит рыжий котёнок который внимательно наблюдает за спицами в ее руках.

Если в этом году зима будет такой же холодной и снежной, как в прошлом, то хорошо бы и варежки успеть связать.

Его Величество пообещал долгий и прочный мир, а значит и дров заготовят с запасом. Ведь все мужчины будут зимовать дома, в Альпинии.

Диана, у тебя в голове одни мужчины...

А у тебя, подруга, одни наряды! Не успеет Ее Величество пожаловать тебе