Столько сил и средств, мне стоило попасть сюда. Столько всего я потерял на этой дороге. Но эта встреча должна была состояться. Просто есть те неизбежные вещи, которые должны случится. И лучше идти к ним навстречу полностью готовым, чем встречать их на пути полностью пустым.

-эй начальник, выходи, приехали.

Голос таксиста вывел меня из транса. Я вышел на улицу, мелкий дождь мерзко барабанил по моему лицу. Я взглянул на здание у которого, меня остановили.  Темные шпили его уходили глубоко в чёрное, туманное небо. Во многих местах уже от стен отошла краска , что предавало этому месту весьма заброшенный вид.

Я затянул сигарету, пытаясь погасить волнение от предстоящей встречи. И тут железная дверь здания отворилась, и весьма крепко слаженный человек, показался из темноты.

-  Долго нам тебя ещё ждать? Или ты решил пустить под хвост все свои старания?

Бросив не докуренную сигарету, я зашагал в темный проём, дверь с грохотом захлопнулась да моей спиной.

Внутри помещение, представляло собой ещё более плачевную картину чем снаружи. Холл с высокими обшарпанными потолками, и как будто исцарапанными стенами сразу наводили чувство тоски и уныния. Окна едва пропускали свет с улицы, и внутренне помещение едва освещалось парочкой люминесцентных ламп.

Пара старых кожаных диванов не вызывали ни малейшего желания сесть на них, как бы я не был вымотан. В воздухе витал запах плесени и спирта, вкупе дающие собой очень не приятный купаж.

- Пройдите за мной, сейчас все будет. -сказал огромный человек в форме.

Даже при таком тусклом освещении, мне по дороге за ним удалось рассмотреть его. Как я уже сказал он был крепко сложен, поверх у него был одет белый халат, и что очень странно, под этим халатом я рассмотрел на нем защитный жилет. На поясе сбоку у него весел электрошокер. Для чего все это?

Мы подошли к некому подобию ресепшена. Он выглядел ещё более странно. В общих чертах он напоминал регистрацию в любой Российской больнице, за исключением того что на всех стёклах, были установлены металические решетки.

За стойкой регистрации сидел не менее огромный человек, чем тот что встретил меня на входе. Снаряжение у него было абсолютно такое же.  Он лениво перебирал бумажки. И мне кажется даже не заметил бы нас если бы мой сопровождающий, кашлем не подал ему знак, что мы пришли, легким кашлем. Он оторвался от своего «увлекательного» дела, и спросил.

- Это тот самый смертник?

- Да,ты знаешь что делать. Устрой ему все.

Человек на регистрации, достал рацию и сказал в неё

- У нас тут с вами пришёл самый дорогой посетитель, требуется сопровождение в блок 2С

- Ожидайте, сейчас к вам подойдут.-и уткнулся в свои бумаги опять.

Я так понял на диалог он не был настроен, поэтому я не стал допытывать его расспросами,  и попытался в очередной раз безуспешно подавить внезапно нахлынувшую тошноту.

Прошло минут пять, как за моей спиной с грохотом открылись металлические двери лифта, и из него показались две фигуры. Они подошли ко мне, и один из них сказал мне советовать за ними.

Мы проследовали в строну лифта из которого они вышли, и войдя в него,поехали в низ.

Устав от постоянного молчания, я попытался начать диалог с ними.

- Конечно прошу прощение за вопрос, но почему тот человек с регистрации назвал меня смертником?

- Ты серьезно не понимаешь какую реакцию, которую ты запустил?- ухмыльнувшись спросил один из них-Послушай меня друг, я наслышан что ты сделал что б попасть сюда, но скажу, поворачивай обратно пока есть возможность, иначе последствия могут быть необратимы. Хотяяяя, я по твоему лицу вижу что ты настроен на диалог с ним.

- Да определенно, слишком много сил, было потрачено для того что бы попасть сюда. Поворачивать сейчас было бы глупо.- говорил я весьма тихо и вяло, так как тошнота становилась все сильнее и не приятнее.

Грохот и двери лифта отворились, предоставив моему лицу длинный плохо освещённый коридор. Сопровождающие меня сотрудники, переглянусь, по их лицу я видел, что они нервничают не меньше меня.

Мы пошли в глубь этого коридора. Ноги мои подкашивались и немели с каждым пройденным шагом,пройдя метров сто, они остановились, и один из них сказал

- Дальше ты сам, пацан, вторая Камера с лева. Удачи. Если что кричи.

Я немного затормозил, но все же продолжил свой маршрут.

И вот я подошёл, к той самой клетке. Но как  бы я не готовился, сколько бы сценариев в голове не прокручивал, я просто молчал, и смотрел на фигуру в тени.

- Какие люди, я думал ты совсем забыл про меня.- и из мрака выступил я,со своей постоянной безумной улыбкой.- Я думал после той твоей замечательной победы в баре мы с тобой никогда не встретимся. Но как интересна жизнь, я стою  тут за решеткой,каждый день мучимый этими уродами, а ты ходишь там и все у тебя хорошо. Что же тебя сподвигло посетить старого друга?

Все то время что он говорил, я старательно подбирал слова, для ответа на уже известный мне вопрос.

- Да жизнь весьма забавная штука. Но ты знаешь почему ты сидишь тут, ты не хотел сотрудничать с нами. А пришёл я для вообщем, то для себя. Я понимаю что наша встреча была бы неизбежна, поэтому ее инициатором решил стать я. Что б в очередной раз посмотреть на урода,которым я никогда не стану.

- Оооо, друг мой, как же я тронут твоими словами,но знай даже сейчас я не буду сотрудничать с вами двумя. А про неизбежность ты весьма прав. Мы бы точно встретились. Если посмотреть тут не так уж и плохо, за мной следят, есть компания из интересных людей с шокерами, все лучше чем делить существование с вами.

- Но позволь тебе напомнить, что ты все так же в неволе.  Весь твой напускной цинизм лишь способ твоей защиты.

- Ой, а кто сказал что я заперт? Помнишь, когда то я сказал тебе ещё там, что свободнее каждого из вас всегда, в мыслях в действиях. Я чувствую себя великолепно, даже в таких весьма стесненных обстоятельствах.

Он игриво, побегал по своей ситуации камере, от стены к стене. Мне кажется это место совсем превратило его в безумца. Если раньше я испытывал к нему жалость, то теперь, я видел лишь  сумасшествие в чистом его проявлении. После своего не хитрого спектакля он продолжил.

- Я все ещё не понимаю, как без меня ты справился со всеми этими испытаниями. Ты же слабак. Хочешь я затяну, опять целую тираду, о том что тебе все же надо принять меня. Столько бы свершений мы с тобой сделали, столько судеб бы изменили, столько...

- Так стоп, не начинай. Я в курсе, что под свершениями, и изменой судеб,  я подразумеваешь разрушение, как моей и так и чужих жизней. И ты знаешь ответ, который последует за этим.

- Тогда повторю свой нехитрый вопрос, что ты тут забыл?- его безумная улыбка внезапно сменилась, серьезным , даже немного печальным лицом.-Если ты пришёл не для того что бы пригласить меня на самую лучшую вечеринку в нашей жизни, то прошу тебя немедленно покинуть мои великолепные хоромы.

- Зачем я пришёл? Для того что бы посмотреть в бездну,  считаю это полезным в моей ситуации. Так я вновь проникаюсь праведной ненавистью к тебе, и понимаю что путь, которому следую верен.

- Ох, вы  только посмотрите на этого святого отца.  Где ты нахватался таких слов? Если ты думал задеть меня этим  словами, то у тебя ничего не получилось, ты только вызвал ещё больше жалости к своей личности.

- Знаешь, мне вот вообще все равно что ты обо мне думаешь, и если тебе становится жаль меня, то это только твои проблемы.

Каждую свою фразу, я старался выдавать без дрожи в голосе, но как мне кажется у меня не очень хорошо получалось. Не смотря на всю мою подготовку, паника сковывала мои голосовые связки, вынуждая прилагать титанические усилия для уверенной речи.

- Кто-то начал обретать смелость? Я очень горд тобой мой маленький нытик. Но хочешь сюрприз?

- Чем ты можешь меня удивить?- я старался не показывать то что такой фразы я точно не ожидал.

- Смотри внимательно!- и с этими словами он взялся за дверь своей клетки, потянул на себя, и о ужас, она открылась.  И вот он стоит передо мной на расстоянии меньше чем вытянутая рука, и все также безумно улыбается.

-  Та-дам! А теперь можно и развлечься.

И не заставляя себя ждать, схватил меня за шею и резким движением прижал меня к стене. За секунду у меня перехватило дыхание. Я болтался в его руке,словно тряпичная кукла. Бросок, и вот я лежу на полу, брошенный с неимоверной силой.

Моих сопровождающих, и след простыл. Старясь перевести дыхание, я прохрипел:

- Ой,мой дорогой друг, я никогда и не был взаперти. Я всегда мог выйти, когда захочу. Я знал что ты сам ко мне прийдешь. Так зачем мне надо было портить сюрприз? Да твоё лицо, когда я вышел было для меня лучшей наградой за все лишения, что я тут перенёс. Я всегда был на свободе. Пойми же,я часть тебя, и всегда появлюсь в самый непредсказуемый момент.

Оправившись от неожиданности, я быстро нашёл в себе силы встать. Я больше не позволю ему командовать парадом. Я просто ждал, что он ещё попробует выкинуть.

Он в свою очередь, сладко потянулся, я направился обратно в камеру.

- Что-то я загулялся на свободе. Пожалуй пора домой

Захлопнув за собой дверь изнутри, он просто сел в центре камеры и уставился на меня.

-  Теперь делай с этой информацией все что захочешь. Толко запомни, я не куда не денусь и все время буду за твоей спиной, ждать своего момента. И я так полагаю наш разговор на этом закончен.

Я стоял ошарашенный и смотрел на него, больше он ничего не говорил. Я тоже не мог ничего выдавить из себя. И просто поторопился к лифту. Никого из персонала не было. Выйдя на этаже где находился на холл, я опять же никого не обнаружил. По памяти я нашёл выход из этого проклятого места. Всю дорогу обратно,мне казалось, что он идёт за мной, и что вот-вот я получу нож между лопаток.

Вот и все я на улице.  Теперь я понял, смысл фразы про цепную реакцию. Трясущимися руками я достал сигарету  и нервно закурил.  Мысли в голове представляли кашу. Но теперь я знал лицо своего противника, и знал, о неотвратимости, нашей скорой встречи.