Посмотрела сегодня очередной сюжет по ТВ про эпидемию коронавируса в Китае и трех штаммов гриппа в России.

Что бросилось в глаза? Показали не меньше десятка наших медработников. И других обычных людей. В том числе и детей. Типа – в масках. У большей половины маски просто висели на ушах даже не прикрывая нос. У остальных – не были прижаты по носу. В кадре медсестра крупным планом. Делает инъекцию. По контексту – прививку от гриппа. На выдохе поток воздуха приподнимает челку. Т.е. маска не прижата по контуру носа.

Сказать, что меня это сильно удивило? Нет. Я такую картину регулярно наблюдаю в течение многих лет. Как у медицинских сотрудников, так и обычных людей. Например, в метро. Как-то «не выдержала душа поэта», спрашиваю:

– У вас маска надета для красоты или для защиты от инфекции?

– Для защиты от инфекции.

– Но она не прижата по носу. Ребенок дышит мимо маски. Какой смысл?

Медицинские сотрудники, наверное, все всё знают. Но игнорируют.

Уже давно подсчитали – сколько раз за час человек непроизвольно дотрагивается до лица. Но это мелочи… Сколько раз он облизывает палец? Регулярно наблюдаю людей (в т.ч. инфекционистов, фтизиатров, бактериологов…) облизывающих палец в магазине при попытке открыть пакетик. И при перелистывании историй болезни, медицинских карт, направлений анализов…

– Зараза к заразе не пристает, – сказала мне как-то доктор, листая историю болезни больного с ВИЧ и туберкулезом с лекарственной устойчивостью.

Пишут, по ТВ рассказывают про маски, мойте руки…

Наши люди не боятся никакой заразы. Пофигизм на всех уровнях.

Китайцы – наоборот, со всей ответственностью… показывают раны от масок и очков, прижатых к лицу со всей ненавистью к инфекции.