Пьеса: Нюх-нюх, Них-них и Нах-Нах!

Комедия на 4 человека

Пьеса в двух действиях. (Может быть поставлена как одноактная).

Три заклятые подруги встают в центр сюжета данной истории. У каждой из них свои странности, свои склонности и свои взгляды, в связи с чем они и были награждены между собой соответствующими прозвищами. Но помимо прозвищ, у этой троицы, как оказалось, есть ещё кое-что объединяющее)))

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Звучит приятная лирическая музыкальная композиция.

Приятный нежный свет.

Не спеша выходит Полина. На лице её приятная, теплая, светлая, нежная улыбка.

Полина делает несколько шагов, останавливается. О чём-то вспоминает, ностальгирует. Кружится мечтательно на месте, делает ещё несколько шагов.

Навстречу ей выходит менее позитивно расположенная Снежана.

Подруги видят друг дружку, улыбаются, радуясь встрече, каждая по-своему. Подходят, собираются обняться, но тут музыка обрывается. Снежана резко меняется в лице и даёт хорошую звучную пощёчину подруге.

Полина от удара по инерции поворачивает голову в сторону зрителя. Пока не понимает, что произошло, замирает в таком положении, выправляет языком изнутри рта щёку. Потягивает челюсть, чуть облизывает губы и поправляет рукой возможно растёртую от удара помаду.

на удивление спокойно, замерев вполоборота, с повёрнутой головой в сторону зрителя

). Похоже..., дело пахнет скандалом.

(Поворачивается к подруге)

. А можно чуточку поподробней?

Полина стоит в некотором непонимании всего происходящего, со сдержанным интересом, но при этом сохраняет завидное спокойствие.

Снежана же в гневе. Она складывает крестом руки на груди, насупившись, смотрит на Полину и ждёт, как ни странно, от неё объяснений!

Звучит громкая интригующая музыка!

Постепенно гаснет свет, оставляя исчезающую во мраке тайну предыстории.

Громкий чёткий голос объявляет:

Сцена 2. Три девицы под окном.

Звучит лирическая музыкальная композиция, негромко.

Плавно включается свет.

Три подруги (Полина, Снежана и Мила) сидят в комнате по разным местам. Мило беседуют, смеются, обсуждая события минувших дней.

Музыка стихает, заканчивается.

как бы продолжая своё эмоциональное повествование

одновременно, хором, передразнивая

). На хмель нашёл похмель!

Громко смеются все втроём.

). ..Девчонки, Вы меня знаете как облупленную. Мне можно вообще ничего не говорить, Вы меня и без слов понимаете

). Так ни хи-хи себе, сколь мы уже знакомы. Конечно, знаем, у кого, что на уме. Тем более, ты со своим хмелем и похмелем...

Снежана и Полина смеются...

Чувствую – не подерёмся.

). Да что бы мы, да промеж собой? Да ни в жизнь!

). Слушайте, а... а у меня идея родилась!

). Тааак! Ну-ка, Ну-ка...

дружественно, осторожно

). Она, правда..., не знаю, может глуповатая...

позитивно, с интересом

). Ну, давай, чего ты???

). Ну, в общем... Помните, в детстве было модно прозвище придумывать друг дружке?

). Да, всем поголовно давали, помню, но меня, к примеру, эта участь обошла.

с ностальгическим интересом

). А ведь, и правда... У наших парней и девчат тоже были свои кликухи..., а меня всегда Снежей звали, но это же как-то... не считается за прозвище, правда?

). Не считается! Это вариация имени. Так вот, у меня в детстве тоже прозвища не было, и я всегда этим очень гордилась. Так тихонечко, чтобы не спугнуть, но про себя гордилась.

И вот, сейчас, в нашей милой беседе, я вдруг как-то... Девочки, простите, оно как-то само собой получилось, я не специально.

). Ты что? Ты нам прозвища придумала?

). ЭЭЭэйййй! Чё за дела...а? Всю жизнь жила радовала и на тебе! Прилетело, откуда не ждали?

). Девочки, ну давайте я только скажу, что на ум пришло, а вы уж там сами рассудите. Если Вам не понравится, то мы сразу забудем этот разговор и больше к нему возвращаться не будем.

со строгим, сдержанным интересом

). Так, стоп! А себе ты тоже прозвище придумала?

Мила улыбается, хитро кивает подругам.

выдержав паузу, строговато

). Ну ... ладно. Давай, говори, что там тебе на ум пришло. А там разберёмся. Но предупреждаю! Мне это уже не нравится!

Мила смотрит на Снежану, которая тоже напряглась.

дружественно, с улыбкой, осторожно

). Так что? Говорить?

). Тогда слушайте. Я.... не знаю почему, но у меня возникла ассоциация с... помните сказку «Три поросёнка?»

). Так! Всё! Уже на этом можно поставить точку в данном разговоре. Спасибо тебе, подруженька. Свинкой быть в нашем свином обществе чрезвычайно приятно. Услужила. Идея супер! Во!

Снежана показывает большой палец вверх, как бы в подтверждение негодования и сарказма.

дружественно, с улыбкой, осторожно, Снежане

). Да ну я же совершенно не о том. Ну чего ты... ну....

осторожно, неодобрительно

). Что-то как-то всё это... (

). Вот! Вот именно об этом я и говорю! В смысле, не о добром, в смысле не «не о добром», а о том, что...

(Путается сама в своих мыслях, встряхивается).

Бррр. Ну, вот смотри! Что ты сейчас сделала?

). В смысле? Ничего. А что?

). Ну, ты сейчас сделала вот так!

(Показывает то, что сделала только что Полина

). И потом сказала, что пахнет недобрым.

Снежана тоже пока ничего не понимает, смотрит тупым взглядом на Полину.

эмоционально, на подъёме, Полине

). Ну, вот у тебя есть вот эта особенность, вот так вот
