На сцене интерьер кухни. На холодильнике стоит стационарный телефон. Выходит Серёга, с бутылкой минералки, волоча за собой стул. Ставит его, усаживается и долго молчит, глядя в зал.

Через некоторое время резко говорит, обращаясь в дальнюю комнату.

Серёга. Я тебе говорил, пора расходиться. Говорил? А ты – «Ещё посидим, ещё посидим». Надо было после третьей разбегаться. Я ещё схожу, я ещё схожу. Тоже мне Михайло Ломоносов. Тот, между прочим, с рыбным обозом за знаниями пошёл, а ты с селёдкой в зубах за водкой в магазин. Как же теперь быть – то?

Осмотревшись по сторонам, Серёга начинает что-то искать. Слышно звук сливного бочка. Входит Лёха в расстёгнутой рубахе.

Лёха. Я кажись, на работу опоздал. Дай минералочки.

Серёга Да, не опоздал ты ни на какую работу, сегодня выходной.

Серёга. Ну, тогда опоздал. Ох!.. Чего бы ей сказать – то?

Лёха. Всё, сейчас звоню Машке и напрямую ей говорю… Правильно, Серёга, чего вокруг да около, ходить? А мы вчера куда-нибудь ходили? У меня палец вот тут вот чего–то болит.

Серёга. Я когда в магазин тебя искать пошёл, ты, как Суворов через Альпы по чьей–то машине перелезал.

Лёха. Я, по машине? Дорогая?

Серёга. Бэха икс пять. На капот пузом лёг, ручками, ножками сучишь. В зубах пакет с водкой.

Серёга. Не, менты подкатили.

Серёга. А сержант, главное, - «Уважаемый, предъявите документы». А у тебя из документов только кошелёк. У меня спрашивает – «Ваш?». Я ему – «Наш, заверните».

Серёга. Они нас с тобой потом до дома довезли. Нарядно так с мигалками. И взяли не дорого, только твой кошелёк, водку, и я им ещё пятёру сунул.

Лёха. И даже не забрали.

Серёга. Да, как бы ей объяснить?..

Лёха. Стыдно-то как. Есть чего-нибудь выпить?

Оба начинают искать выпить.

Серёга. А, как ты в лифте педаль газа искал, помнишь, когда мы застряли?

Серёга. Не помнишь? Я тебе объясняю – «Мы на ручнике, двигатель заглох». А ты мне – «Пристегнись, взлетаем». На кнопки жал, стюардессу требовал. Так на сухую три минуты и просидели, пока лифт не поехал.

Лёха. А я думаю, чо у меня палец болит.

Серёга берёт в руки полотенце, на котором нарисован паровозик и замирает.

Серёга. Ох, ё!.. Я ж Маринку вчера на вокзале должен был  встретить. Она с чемоданом. Ох, орать будет.

Серёга. Она ж на поезде… А почему мы в аэропорту ещё пили? Я тебе говорил… (Звонит телефон) Минуточку. (Он долго не отвечает) Да… Алло… Это я… ( Слышит в трубке много, явно не приятного) Как добралась?.. ( Слышит в трубке много, ещё больше не приятного). Ну, как там погода?.. (Зажимает ладонью трубку) Короче, нам обоим кранты.

Лёха жестами задаёт вопрос.

Серёга. Откуда я знаю, что она знает, что ты знаешь, что я один остался, и мы вместе усугубляли? (В трубку) Я на работе, дорогая… Выходной?.. Странно, а мы работаем.

Лёха находит початую бутылку, начинает разливать по рюмкам, у него всё валится из рук. Серёга неподвижно стоит, прижав трубку к уху. К тому моменту, когда Лёха доливает и ставит бутылку на стол, Серёга кладёт трубку. Пауза.

Серёга. Лёха, от меня жена ушла.

Лёха протягивает рюмку Серёге.

Лёха. Баба с возу, кобыла бухает.

Серёга. Лёха, она совсем ушла.

Лёха. То-есть развод что ли?

Серёга. У тёщи осталась. За вещами потом приедет.

Лёха. Вещей, говорю много?

Серёга. На развод, говорит, сама подам.

Лёха. А-то у меня газелька, бортовая, с тентом. По дружески подсоблю.

Серёга. Всё, Лёха, бухать завязываем.

Лёха. Закусить есть чего?

Серёга. Чего ж теперь будет-то?

Лёха. Так от тебя Маринка, что ли ушла? Бросила тебя что ли?

Серёга. Как я без неё жить то теперь стану?

Лёха. Да, так же как все. Яичница, суп из пельменей, прачечная, проститутки, машину посудомоечную себе купишь.

Серёга. Ведь сколько лет вместе, а я её до сих пор люблю.

Лёха. Ещё, кстати, услуги клининга есть. Звонишь, приезжают три узбечки, через два часа квартирку не узнаешь.

Серёга. Дурак ты, Лёха. Тут жизнь рушится! Необъятное море любви иссякает! То хрупкое строение нашего многолетнего счастья, та башня до фундамента рассыпается!

Лёха. Таджики. Они двух этажный дом от фундамента до крыши за три месяца выводят. Под ключ.

Серёга. Лёха, про необъятное море, про башню, это я сейчас говорил?

Лёха. А, кто я что ли?

Серёга. Могу ведь, когда попрёт.

Лёха. Да, ты вообще Серёга, поэтическая натура.

Серёга. Лёха, а я ведь пописываю.

Пауза. Серёга не двигаясь сидит с мечтательным взглядом, Лёха оглядывает табуретку под ним.

Лёха. Да! И как часто?

Серёга. Да ещё в студенчестве, так сказать, первая струя рифмы брызнула в океан поэзии. Одной сокурснице, с параллельного потока, прямо в постели прочёл первое своё четверостишье.

Нам циферки даны и буквы,

И мы дебилы всё зубрим.

Зачем нам грызть гранит науки,

Когда мы вам цветы дарИм.

Серёга. Представляешь, сколько лет прошло, а до сих пор помню.

Серёга. Нет сокурсницу. Ленка звали. Кажется. Или Юлька? Не Ленка, точно Ленка.

Лёха. А вчера, когда я на капоте лежал, ты ментам стихи читал, это тоже из раннего.

Серёга. А ты от куда знаешь? Ты ж ни чего не помнишь.

Лёха. Они так ржали, что я аж протрезвел немного.

Серёга. А мы ведь с Маринкой в институте познакомились. Красивая она была.

Лёха. Серёга, чего же ты поплыл в воспоминаниях! Тебе же бабу свою возвращать надо! А он сидит институт вспоминает. Ты ещё диплом свой поищи.

Серёга. Диплом! Точно, диплом! Ну, конечно же!.. Как я сразу не вспомнил?

Серёга убегает в комнату. Лёха остаётся один.

Лёха. Вспомнила бабушка, как дедушка в армию уходил.

Лёха пытается налить в рюмочку, у него не получается. Прибегает Серёга, в руках у него два диплома, синий и красный.

Серёга. Вот! Вот здесь наш с Маринкой самый главный документ!

Лёха. Ты ещё свидетельство о рождении найди.

Серёга. Лёха, я решил. Сейчас еду к тёще, забираю Маринку, везу домой…

Лёха. Ой-ли! Так она сразу и поехала. Она ж злющая на тебя сейчас, как депутат в приёмный день. Тут всё хорошо обдумать надо.

Серёга. Я приеду, на колени упаду…

Лёха. Да, ты сама оригинальность, Серёга.

Серёга. Ты думаешь она из-за этого поезда? Из-за того, что не встретил? Это уже так, последняя капля была.

Лёха. Ага, из окияна любви.

Серёга. Я ж до этого…

Лёха. Серёга, у каждого из нас есть единственный, эксклюзивный шанс в жизни накосячить перед женой триста шестьдесят пять раз за год. Так что все мы до этого много чего…

Серёга. Всё, собираюсь и еду.

Лёха. Серёга, я одного не  пойму, ты дурак что ли? Вот на данный момент у тебя есть хоть один веский аргумент для её возвращения?

Серёга. Вот смотри. Наша с Маринкой клятва. Мы её пополам разделили и положили в свои дипломы, что бы в любой момент могли соединить и вспомнить её. Понимаешь?

Лёха прикладывает два листка друг к другу, читает клятву.

Лёха. стали одним целым, и я клянусь , и я клянусь Серёженька, и ты Мариночка, сегодня мы вместе в болезни и здравии, в богатстве любить тебя и тебя, быть всегда нас. Сергей и Марина Горячевы. и бедности, пока смерть не разлучит

Серёга меняет местами две бумажки. Лёха читает заново.

Лёха. А!.. Серёженька, и ты Мариночка, сегодня мы стали одним целым, и я клянусь , и я клянусь любить тебя и тебя, быть всегда вместе в болезни и здравии, в богатстве и бедности, пока смерть не разлучит нас. Сергей и Марина Горячевы.

Серёга. Ну, теперь ты понял?

Лёха. Ну, когда поменял их местами, понял.

Серёга. Мы вместе, одной ручкой, по очереди писали. Друг для друга...

Лёха. Это всё детские забавы, не серьёзно. С этим можешь даже и не соваться к ней.

Серёга. А вот ты бы на моём месте поехал бы к своей жене, а?

Лёха. А я свою жену бросил. Обидела она меня. Сильно обидела.

Серёга. Как бросил? Ты что же такое говоришь? А она об этом знает?

Серёга. Фу!.. Напугал. Я чуть в штаны рубаху не заправил.

Лёха. А вот сейчас и узнает! А, ну в сторону! Дай мне телефон!

Серёга. Лёха, ты чего удумал?

Лёха. Не мешай! Знает, говоришь?

Серёга. Лёха, не вздумай! Сейчас рубанёшь наотмашь, потом не склеишь.

Начинается драка, борьба за телефон.

Лёха. Пусти, говорю. Дай мне телефон.

Серёга. Да, угомонись ты сердобольный. Чем она тебя так обидела, что ты её бросать собрался?

Лёха. Телефон, говорю, дай.

Серёга. Да, любые обидки, любые ссоры со временем забываются, а семья то остаётся.

Лёха. Не держи ты меня, Серёга, не держи…

Звонит телефон, драка резко прекращается.

Серёга. Это Маринка. Лёха, я боюсь трубку снимать. Возьми ты, а?

Лёха. Серёга, я одного не пойму. Ты дурак что ли?

Серёга. А может не она?

Лёха. Твой телефон, тебе и снимать трубку.

Телефон звонит. Серёга с Лёхой медленно подкрадываются к нему. Серёга снимает трубку.

Пауза. Лёха с Серёгой стоят неподвижно. Серёга медленно кладёт трубку.

Серёга. Давай выпьем.

Серёга. Из ЖЭКа звонили, завтра на три часа воду горячую отключат.

Лёха. Купались дядя Ваня с тётей Граней.

Серёга. А, я думал, Маринка позвонила, обрадовался.

Лёха. Горячев, ты реально дебил. Я ж думал с тобой сейчас инфаркт сделается. А у тебя даже аптечки нет. Ни бинта, ни зелёнки. Как бы я тебя откачивал?

Серёга. Это тебе пластырем надо рот заклеить, чтоб ты всякие глупости не говорил.

Лёха. Какие глупости?

Серёга. Про жену бросил. Вы ж сколько лет с Машкой вместе. Сколько чудесных мгновений было в вашей жизни? Сколько трудностей вы вместе преодолели? Детей, каких она тебе подарила. Пацан, дочка красавица. Вспомни ваши счастливые дни. Ты вот это всё хочешь бросить? А ночи вспомни.

Какая ночь! Я не могу.

Не спится мне. Такая лунность.

В душе утраченную юность.

Подруга охладевших лет,

Не называй игру любовью,

Пусть лучше этот лунный свет

Ко мне струится к изголовью…

Лёха. Серёга, вот это ты точно подметил. Про эту, про лунность.

Серёга. Это ни я, это Есенин.

Лёха. Какой я всё-таки дурак, Серёга. «подруга охреневших лет»

Лёха. А, ну да. «Подруга охладевших лет». Какую женщину надумал бросить. Я идиот, Серёга.

Серёга. Одумался, охолонил?

Лёха. Серёга, дружище, спасибо тебе…

Серёга. Ну, вот даже пластырь не понадобился.

Выпивают. Лёха застёгивает пуговицы на рубахе.

Лёха. Серёга, я поехал. Честно признаюсь Махе, что не буду её бросать. У детей прощения попрошу. В общем, я в семью возвращаюсь.

Серёга. Так она же ещё не знает, что ты от неё ушел.

Лёха. Точно. И как быть теперь?

Серёга. Да, легко. Спокойно едешь домой, получаешь кренделей, за то, что у меня завис и живёте дальше припеваючи.

Лёха. Может позвонить сначала?

Серёга. Зачем? Купи букетик, розы не бери, по морде прилетит, больно будет, я твою Машку знаю…

Лёха. Тебе из ЖЭКА опять звонят.

Серёга подходит к телефону, снимает трубку.

Лёха шарит по карманам, из каждого достаёт по купюре и пересчитывает их. Серёга стоит, неподвижно прижав трубку к уху.

Лёха. Не кланяюсь богачу, свои денежки плачу. Сколь сейчас интересно цветы стоят?

Серёга кладёт трубку.

Серёга. Лёха, давай выпьем.

Серёга оглядывает кухню, достаёт из микроволновки бутылку, наливает две рюмки. Лёха в это время расстегнул все пуговицы на рубахе.

Лёха. Ещё и газ отключат?

Серёга. Я мелкое ничтожество. Неудачник-лузер. Вечный менеджер среднего звена с
