Встречаются два углеродных брата, углекислый и угарный газ. Оба на позитиве.

СО2: Привет. Все океюшки?

СО: Пойдет. Угораем потихоньку. Когда около печки, но чаще в баньке. А ты, я тоже слышал, на днях в баньку заглядывал.

СО2: Типа. В сауне московской оторвался с одним фармацевтом.  Такая, знаешь, братец, возгонка. Сублимация духа и тела.

СО: Что ты, что ты. Возгордился, блин, виновник потепления.

СО2: Ну, насчет виновника, это ещё бабушка Ванга надвое сказала. А здесь конкретно оторвались. И все благодаря этой блогерше.

СО: Я не понял, блогерши или фармацевта?

СО2: Все в одном флаконе. Она и то и другое. Короче, вдова пригласила меня на свой день рождения.

СО2: Зажигалка! Но тогда она ещё не знала о своем новом статусе. Да и я в сухом виде  на вечеринку прибыл.

СО: Но потом-то хоть догнал?

СО2. В полном объеме. Сразу в бассейн, остальные за мной. В том числе и её муж.

СО: Я что-то не понял. Она же вдова.

СО2: А я о чем?!Все в одном флаконе. По ходу фармацевт впервые в жизни со мной познакомился. Вернее, познакомилась.

СО: Ну и...? Поугорали вместе?

СО2: Больше она. На ток-шоу. Даже к бывшему кандидату в президенты попала.

СО: В президента попала? Угарно!

СО2:Тупой ты. Кандидат. Вернее, кандидатша.

СО: Да, блин. Все смешалось в доме. Обноски. Сауны, фармацевты, блогерши.

СО2. Этого у них не отнять. Отрываются, точно тромб в левом полушарии. Пир во время коронавируса.

СО: Молодцы! Говорят, после твоей пенной вечерники их новая фишка накрыла.

СО2: Просек, просек. Вместо меня они в сауну веселящего газа с гелием напустят.

СО2: Прикинь, прикольно. Все веселятся тоненькими голосками.

СО: Угарно. Но за нас обидно.

СО2: Фигня. Мы с моей блогершей так хайпанули, что ей теперь на всю жизнь хватит. Да ещё сиротам останется.
