Действие происходит в кабинете Мэра.

Господа, следующей повесткой дня у нас стоит вопрос о…

Господин Мэр, осмелюсь вас перебить, только что пришел факс. Вы не посмотрите?

Дорогая, сеньорита! Любезная Сесилия, у нас идет совещание. Вы не могли бы зайти немного позже. А еще лучше, если я лично спущусь к вам и внимательно ознакомлюсь с документом. Скоро я объявлю перерыв!

А еще лучше, если к вам зайду я, милая Сесилия. И ознакомлюсь, так сказать, во всех подробностях. Зачем же беспокоить господина Мэра? Я прав, господин Мэр?

А еще лучше, если это сделаю я. Зачем же беспокоить вас всех?

Нет-нет. Ничего страшного. Я сделаю это сам. Сесилия, вы можете вернуться к себе и быть уверенной, что скоро я приду.

Зачем же, господин Мэр…

Для меня это не составит труда…

Сеньоры, я вас снова перебью. Боюсь, что дело безотлагательное. Оставлю факс на столе. А кто зайдет ко мне в сиесту – я решу сама.

Мэр берет бумагу, про себя читает текст факса.

А почему молчали вы, господин 3 заместитель?

Потому что в сиесту он зайдет к Педро.

Ах, понятно. Ему безразличны факсы милой Сесилии. Ее очаровательные факсы!

Ваше какое потное бычье дело? Да, к Педро! И не надо завидовать!...

Так, попрошу тишины, господа заместители. Вопрос, действительно, безотлагательный. Прошу внимания! Зачитываю! На наш любимый, наш славный Аконапакауэрро надвигается беда!

На территории, примыкающей к городу, в непосредственной близости от Аконапакауэрро, будет воздвигнута… тюрьма…

Да, тюрьма! Мужская! На 1200 персон!

Верно. Необходимо именно что-то делать!

Нужно звонить в столицу. В министерство!

Думаю, слишком поздно. Решение принято на самом верху. Финансирование выделено. Они не отступятся.

Что из этого следует?

А вы не понимаете? Количество заключенных сравнимо с населением целого города! И все это в непосредственной близости от нас! Возможны любые катаклизмы! Побеги, бунты! Случись непредвиденное – Аконапакауэрро попадет в заложники. Пройдет немного времени, и мы окажемся на передовой! По нашей дороге ежедневно будут проезжать фургоны с заключенными. Постоянные перекрытия движения. Повсюду вооруженные люди! И это лишь малая толика бед, которые ожидают нас.

Воспрепятствовать! Решительно и безотлагательно! Сегодня! Прямо сейчас!

Не знаю… Пока не знаю…

Можно собрать городское собрание!... Устроить дискуссии, прения! Так сказать, проблему обсудить!

Да-да. Еще можно провести парад…

Пока вы будете обсуждать, тюрьма будет построена и переполнена. Нужны радикальные меры! Нужно придумать, как переубедить правительство. Заставить их, в конце концов, отменить свое решение. Но как это сделать, я пока не знаю…

Нужно привлечь граждан, это называется - народ.

Верно. Создать инициативную группу. Пригласить журналистов! Поднять волну.

Волну? М-да… Хорошо! Очень хорошо! Я хочу волну… То есть, я хочу говорить с народом! Немедленно! Должны присутствовать телеканалы, вестись съемка. О нас должна услышать вся страна! Созвать граждан на площадь! Ударить в городскую рынду! Свяжитесь с падре. Пусть звонят на Соборе во все колокола! На балкон!

Замы: - Вперед, господин Мэр!

Мэр выходит на балкон. музыка…

Мэр возвращается с балкона в кабинет. С площади слышен звук рынды, звон колоколов, людской гул.

Речь сказал. Похоже, собрался весь город. Народ оповещен.

Поставил их перед трагическим фактом. Теперь дело за ними. Идите, посмотрите, что там творится.

1 зам мэра на цыпочках выходит на балкон. возвращается.

Стоят. Разговаривают.

2 зам мэра на цыпочках выходит на балкон. возвращается.

Вам нужно сказать речь, господин Мэр.

Речь? Еще одну? Какую?

Что же… Речь. Хорошо!

Мэр выходит на балкон.

Дорогие сограждане! К вышесказанному хочу добавить следующее. Что есть тюрьма на 1200 человек у порога нашего города? На каждого из нас будет по одному преступнику. Это рецидивисты, отщепенцы, которых изолировали от общества, и почему-то направили сюда! В любой момент может произойти массовый побег. Значит, гражданам Аконапакауэрро придется вооружаться. Ходить с оружием в магазины, на работу, в кафе и рестораны, на свадьбы и прочие праздники. Придется круглосуточно ни на шаг не отпускать от себя детей. Мы постоянно будем под угрозой нападения. Если сбежит вор – под прицелом ваш кошелек, если насильник – ну, понятно, убийца - страшно даже подумать! Жизнь каждого будет под угрозой. И все это случится в том случае, если сегодня, сейчас мы не встанем на защиту города. Акция должна быть беспрецедентной! В ней должны принять участие все до единого граждане нашего города! Нет тюрьме в Аконапакауэрро! Нет! И еще раз нет!

Мэр возвращается в кабинет, вытирая платком лоб. Бросается на стул. С площади слышен шум рынды, рев толпы, футбольные кричалки…

Замы на цыпочках подходят к балкону.  Возвращаются.

Прямо под балкон стащили лавки из парка.

Создают инициативную группу.

Намечают план действий.

Замы снова и снова выглядывают с балкона.

Они объявили бессрочную забастовку.

Вот! Началось! Что еще?

Хотят провести стачку.

Где они будут ее проводить? В кафе, ресторанах? Стачки проводят на фабриках и заводах. Ни того и ни другого у нас нет. Ладно, что там еще?

Продолжают бурно обсуждать!

Пресса! Есть там пресса? Видны кинокамеры, фотоаппараты? Трансляция идет?

Есть, господин Мэр. Все уже давно здесь!

Нужно действовать активнее. Необходимо поднять шум на всю страну! Заставить…

Господин Мэр. Сеньор Родриго просит оплатить счет за файеры и петарды. Он уже доставил их на площадь. Осталось только подписать.

А сеньор Мигель предлагает со своего склада новенькие покрышки. Их уже везут.

Чтобы жечь! Так полагается.

Нужно только оплатить. Вот счет.

Зачем новые? Нельзя использовать старые?

Это невозможно, господин Мэр. Аконопакауэрро – экологически чистый город. У нас их просто нет. Все своевременно сдается в утиль.

А сеньора Хуанита предлагает для митингующих комплексные обеды.

И она права. Митингующих нужно хорошо кормить.

Допустим. Но почему все это нужно делать за счет города?

Бесплатно они могут разобрать булыжную мостовую.

Этой мостовой триста лет!

Тогда, подпишите, и я отнесу счета в бухгалтерию.

Тут принесли еще несколько предложений. Сеньор Антонио из мебельного салона “Дон Антонио” предлагает для митингующих удобные газонные стульчики, креслица оригинального дизайна, и даже лежаки… А сеньора Хуана…

А кровати сеньор Антонио не предлагает? Посидят на газонах. Так, останавливаемся на этих двух счетах.

Подписывает. Сесилия уходит, унося счета.

Что там? Докладывайте непрерывно!

Репортеры работают? Снимают?

Да-да, господин Мэр. Трансляция идет. Все нормально.

Сесилия возвращается.

Сеньора Рамона спрашивает – что вы сегодня утром пили?

И еще… Простите…Передаю дословно: - “Совсем вы сбрендили или пока нет? Почему муниципальные деньги нужно тратить на такое?”

Да. Я даже записала. Вот.

Передайте сеньоре Рамоне, чтобы она занималась бухгалтерией и немедленно перечислила деньги. Здесь я решаю, на что тратить городские средства, а на что нет.

Ну, ты посмотри, во все нужно сунуть свой нос! Свой бухгалтерский нос! Что за люди! В такой сложный политический момент… Что это за вонь?

Ага, первый счет сеньора Рамона оплатила.

Раздаются взрывы петард, фаьеры взлетают в небо.

Нельзя терять накал. Нужно, чтобы информация как можно быстрее дошла до столицы. Разлетелась по всей стране.

Люди строятся в колонны, собираются начать марш.

Вон подвезли плакаты. Раздают их демонстрантам.

Уже нарисовали? Оперативно! Молодцы!

Наверное, сейчас принесут еще один счет.

Великолепное зрелище. Когда народ объединяет единый порыв! Посмотрите, как они красивы! Стихия! Как природное явление. Словно надвигается буря! А тучи сгущаются все больше. Взгляните, как они идут. Старики, дети, женщины, мужчины. Как хотят защитить свой город. Эти люди прекрасны в своем благородном порыве, не правда ли, господа?

Часть людей отправилась маршем на демонстрацию.

Другие строят баррикады.

А мне нравится группа, которая работает на камеры. Дают интервью!

Как вам инициативная группа?! Работают! Принимают все новые и новые решения!

А этих послали перекрывать трассы.

Хорошо!... Стоп. Какие трассы? Дорога у нас одна.

Но зачем? Она же тупиковая. Приходит с материка, а дальше дикие горы. Мы сами себя перекрываем? Отрезаем от всей страны?

Так они решили. Это глас народа! Поспорить с ними трудно.

О, господи! Это уже перебор, вам так не кажется, господа?

Но, вы сами хотели народ!

Да – мы. Но у нас не было другого выхода!

Хорошо! Продолжайте наблюдение. Но помните, мы должны быть над ситуацией. Должны
