Из марева светящихся цветовых пятен возникает то же оформление, что и в начале. Персонажи будут появляться и исчезать, а нам будет казаться, что они постоянно присутствуют… Нежность и эльфы удобно примостились на кубе, а нам кажется — на облаке. Редкие падения капель, едва слышимый взмах крыл, приглушенные звуки арфы. Первый эльф держит овальное зеркал. Второй — трудится над прической Нежности.

(Перебирая пряди волос)

Пушисты, мягки и искристы…

На голову — венец из белых роз

И россыпью вниз заструятся незабудки.

Я говорю не в шутку, а всерьез.

С идеей я согласен — исполняй!

Умбра и белила в сочетанье

Дают духовный свет и чистоту.

Художника я слышал замечанье,

Когда он Деву обучал в саду.

Вы милые и умненькие очень.

Я сильно, сильно вас люблю.

Хватаете вы знанья — на лету.

Постой! Я незабудок ряд вплету.

Художник бы сказал: сияние небес, сквозь пряди облаков.

Неправда! Такое бы сказал поэт.

Поэт? Мне образ его близок. Так беззащитен он.

Над ним здесь все смеются.

Неправда! Не смеются вовсе, а очень любят!

Смеются не со зла, а так — шуткуют.

Ты — нет. С тобой — другое. К тебе сердца открыты.

Мне Поэта жаль… Он мечется, страдает, Музу ищет.

Прилаживает венок. Ну вот. Теперь готово.

Прозаик бы сказал, что стала ты опасна.

(По-взрослому) Не знаешь разве? Красота — опасна.

Не хочу опасной быть… Меня боялись чтобы.

Бояться-то тебя чего? Ты — добрая.

Не знаю… Но вы не веселы сегодня.

Мне грустно отчего-то…

Поэт преобразует время в радость.

Не дам я вам грустить…

Давайте в прятки с вами поиграю.

Эльфы не двигаются с места.

Иль вы бегите — стану догонять.

Хотите я попрыгаю на ножке?

Ну поиграйте же со мной немножко.

Нет, лучше я пойду посплю.

Поспим немного и придем опять.

Тогда, быть может, нам захочется играть.

Не знаю с ними что стряслось сегодня. Грустны, играть со

мною не хотят… Ну хорошо, пускай они поспят. Тогда и веселее станут.

Появляются очертания фигур Философа, Прозаика, Ученого.

Царит здесь Нежность! Рад, целую ручки. Сейчас пришла

мне мысль, иль вспомнил, что забыл: Чем больше круг мы знаний расширяем, тем больше знаний тех, которых мы не знаем.

Какой-то из античных мудрецов, мне помнится, об этом

феномене говорил, вернее он его давно уже открыл.

Да, да… Конечно. Я хотел сказать: Мир — бесконечно не-

познаваем и знания о нем уходят в бесконечность.

Не в этом кроется вся полнота познанья, не в перепевах мыслей и фраз другими сказанных, а в том, чтоб новое ученье в сплетенье с опытом, давало бы прозренье и пользу несомненную несло на благо общее.

А круг все шире, шире. О, так непросто жить в подлунном

К тому ж соблазнов много.

Их хоть отбавляй, но дорог мне туманной жизни край.

Край жизни? Сердце вздрогнуло мое.

Не слушай. Он гундит свое и помнит мало. Чаще забывает,

что знал и путает столетья.

Ну сколько можно об одном твердить? Идеи — блажь

одна, безделица не боле.

Идеи истощились поневоле.

(Делает попытку смеха)

(Твердо) Идеи мира вечны и сильны.

В них — не хватает некой новизны.

Их надо помнить, понимать и в мелочах — большое узна-

вать. В росинке видеть — мир. Большое — в малом!

В любви же — дар души, отдавшей жизнь задаром!

Любовь считаешь ты не стоит жизни?

Любовь — самовнушенье,

Жить в сфере мыслей, Слышать гул миров

И высшей математики значенье

Признать, как стройное ученье —

Вот жизни назначенье.

Пространство, время — протяженье жизни…

Живем мы — наше время убывает.

Время убывает? Я начинаю вспоминать...

Но что о Времени мы можем знать? Оно течет? Оно неуловимо И метит каждого оно неотвратимо.

Со временем, похоже, я в ладах. Его я заключаю в прозу, Как Поэт в — стихах.

Нагрянет Время ко мне в гости, я вспоминаю и снова в прошлом пребываю, настолько явно, как сейчас…

Ты со Временем — в опасных отношеньях.

В опасных отношеньях? Я к Вашему прислушиваюсь

Постигнешь Время — Вечность ты познаешь.

В гости мы к тебе еще придем.

Держись за Время обеими руками.

Персонажи, кроме Нежности, становятся невидимыми.

Куда же вы пропали? … Речей я много слышала и что же? В задумчивости спускается по лестнице, замечает Поэта.

(Бормочет) Старуха — богиня памяти.

Не замечая Нежности, торопливо уходит.

Была совсем одна. Теперь вас всех так много и каждый о

своем. Нет обо мне… быть может, сон я вижу? Сон во сне?

Поднимает руки вверх, медленно кружится, но устало, без настроения.

Но что со мной? Дух мой утомлен. Не слышу я знакомых мне имен и нахожусь в какой-то пустоте: в нигде, в нигде, в нигде, в нигде…

Появляется Старуха, но теперь это совсем молодая женщина, даже скорее девушка: тонкая, легкая, подвижная.

Что-нибудь случилось?

Ты очень изменилась. Мне в первый раз ты старше пока-

Пустяки. Тебя я очень рада видеть… Извини. Одна помочь

Смотря о чем попросишь.

Хочу я знать, где встретила его. Со мной он часто гово-

рит… Вернее я с ним, но в памяти моей его лицо как будто стерто, светом лишь сияет. Любовь моя к нему не затихает… Прошу тебя: мне память оживи.

Ты что, меня волшебницей считаешь? Не в силах я тебя

заставить вспомнить то, что ты сама так скоро забываешь.

А… Поэт сказал? Так он же — фантазер!

Что мыслимо — возможно.

Поэту верю я. Он — светел, прост душой.

Вздор! Уж я то знаю: чем больше помнишь, тем страшнее

жить. Тебе-то страх зачем? Ты — Нежность. Ты — сама Любовь, готовая на жертву.

Но образ этот греет мне любовью сердце. Хочу я вспом-

нить где я встретила его.

Не все ли для тебя равно? Ведь даже если б ты не встрети-

ла — придумала бы образ, сочинила. Не жить тебе без света и любви. Ну вот, дитя, тебе я все сказала. Прощай. Мне помнить, а тебе — любить.
