Когда встречаешь своего человека, тогда перестаёшь думать о том: как ты выглядишь, что ты делаешь, что говоришь. Полная свобода действий и поступков. Перестаёшь стесняться, смущаться, теряться. Ты с ним чувствуешь себя как наедине с собой. Ты не волнуешься о том, поймут ли тебя правильно, ты не напрягаешься ни о чём. Живёшь будто с самим собой, а не с посторонним незнакомцем. Неважно как ты выглядишь, как себя ведёшь, что говоришь, нет запретных и неудобных тем - ты ведь САМ С СОБОЮ находишься☝🏻