Детский врач беседует с тучным малышом в кофточке с рисунком из паутинок.

Доктор(вкрадчиво): Павел! Тебе снится Муха-цокотуха?

Павлик(деловито): Уже не снится. Я её съел во сне и комарика с фонариком тоже.

Доктор (родителям): Ваш сын голодает.

Родители(дуэтом): Доктор! Вы шутите?

Доктор(для всех): Я серьёзен как никогда. Павел! Кто твой друг в мультиках?

Павлик(любовно): Человек-паук.

Доктор родителям(сочувственно): Сдайте мальчика в детский дом.

Павлик(добродушно):  Дядя, я съем тебя во сне.

Доктор:(ласково) Скажу по секрету: всю еду делают из человеков-пауков.

Павлик горько плачет.

Доктор: Павлик, не плачь! Хочешь, пойдём, купим много мороженого и съедим его прямо с бумажными стаканчиками"?

Павлик(удивлённо): Дядя, ты дурак?

Доктор спокойно осматривает малыша. Задаёт вопросы по существу. Павлик раскован и отвечает тоже по существу, потому что не боится глупого дядю-врача.
