Жанр: Городской фэнтези, утопия.

В маленьком, богом забытом городке начинают происходить невероятные вещи. Один ученый-самоучка делает величайшее открытие. Он придумывает вакцину, с помощью которой человек может использовать свой мозг на все 100 %, а, как известно, сейчас это возможно лишь на жалкую толику. Теперь люди могут стать другими. У человека открываются скрытые, ранее невидимые, способности. Он может делать открытия, может создавать произведения искусства! Человек в десятки раз усиливает свой талант, превращая его в гений! Но, что творится? Город в одночасье превращается в клинику для душевнобольных, у которых над прочими преобладают лишь низменные желания. Объяснения этому нет…

Маленький городок, затерянный далеко на просторах необъятной страны, сходит с ума. Граждане по прихоти одного гения-ненормального-медика инфицированы страшной болезнью. Они инфицированы гениальностью! Врач создал вакцину, которая дает возможность использовать мозг на 100 процентов, когда лишь жалкие 10 процентов были подвластны им еще вчера. Теперь все можно делать лучше! Гениально, на все времена!

Но почему все сходят с ума? Почему пороки превращают их в монстров? Люди не пишут картины, не создают великие открытия, лишь уничтожают себя и подобных себе? Объяснения этому нет.

В городе наступает хаос. Глава местной больницы исследует вакцину ненормального коллеги, который вчера почил от обжорства, и приходит к выводу: “Среда обитания, которую за тысячелетия создавал человек, разрушительна, противоестественна для него самого. Если прежде индивидуум существовал на зачаточном уровне с маленьким кусочком мозга – это было незаметно, но когда люди получили доступ к разуму, ко всем возможностям, заложенным природой, проявилось это отчетливо, и теперь мы больше не сможем существовать как прежде”. Каждый теперь делает то же, что и раньше – только намного лучше. И это чудовищно…

Болезнь заразна. Распространяется она мгновенно. Инфицированы гениальностью все. Но у каждого проявляется это по-своему.  Единственная в городе больница переполнена, на улицах анархия. Силовики, местная администрация с ситуацией не справляются. Что делать? Звонить в ЦЕНТР! – решают гениальные чиновники во главе с гениальным Мэром.

На следующее утро город оцепляют военные, создавая санитарную зону, через которую мышь не проскочит, птица не пролетит. Теперь горожане предоставлены сами себе. Проходит время и о городе забывают. Что не смущает горожан. Эти странные люди, мыши, собаки, даже несчастная лошадь, оставшаяся без хозяина, не стремятся на волю. Они создают в замкнутом пространстве, в крошечном оазисе, оцепленном со всех сторон проволокой, безумный-безумный мир, где “уволены” законы и правила, устои, нормы, даже “понятия. И теперь все живут так, как “ХОТЯТ”! Это их мир! Больше им не нужен никто и ничто.

Постепенно паранойя заканчивается - люди не уничтожают, не разрушают, не убивают, начиная осознавать,  в них просыпаются желания, о которых в прошлой жизни они даже помыслить не могли. Эти люди стали другими. Теперь они могут все!

Но всему однажды приходит конец. История закончится “хорошо”. Нормально закончится. О городе вспоминают - на каждую вакцину найдется противоядие, на каждого больного укол. И мир гениального хаоса вновь превратится в нормальный город. Вот только понятие “нормальный’” – что это? Нужно ли оно? Когда ты можешь использовать себя на все 100, а тебе предлагают лишь жалкую толику…

Целиком сценарий здесь:

https://fabulae.ru/prose_b.php?id=47380