Комедия на 9 (4,5,6,7,8) человек + массовка

массовка допускается из задействованного в постановке актёрского состава

если состав включает в себя хотя бы 7,8 или 9 актёров

Пьеса в двух действиях (18+)

Случалось ли Вам встречать на дорогах по-настоящему святых гаишников? Вот чтобы практически нимб просматривался над головой. Случалось? Наша история совсем не про такого персонажа..., хотя....

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Виктория Яковлевна Понамарева.

Пьеса рассчитана на одну мужскую роль и восемь женских ролей. Но при скромном актёрском составе театра данную пьесу можно поставить с одним героем и тремя героинями, которые совместят базовые роли Алёны, Анжелы, Зои, а так же распределят между собой эпизодические роли других героинь. Таким образом, данная постановка может быть реализована с количеством актёров 4,5,6,7,8 и 9 человек. Сцены же массовок можно при необходимости обыграть на проекторе или как-то ещё. Самый идеальный вариант 9 человек актёров + массовка 10-15 человек, возможно с детьми. Но это уже на усмотрение режиссёра и по возможностям театра.

Сцена 1. Продавец полосатых палочек.

Звучит позитивно-зажигательная музыкальная композиция.

Выходит до одури счастливый гаишник. Он в наушниках и с прикрытыми от наслаждения глазами. Выходит, пританцовывая, традиционно, как водится, крутя своей полосатой палочкой на верёвочке. Сам при полном параде (костюм инспектора ГАИ, фуражка, всё как надо).

Он расходится в танце так, что вызывает своими неуклюжими, но старательными движениями блаженную улыбку у всех, кто только может это лицезреть.

Гаишник поворачивается спиной (к зрителю), выполняет довольно занятые притопы – пританцовывания. В этот момент прекращается мерцание света, а затем прекращается музыка.

Но наш гаишник всё ещё отжигает.

Начинает звучать шум города, рык проезжающих мимо машин.

Начинает своё шествие массовка, которая динамично появляется с разных концов закулисья.

Кто-то просто идёт мимо, кто-то спешит (например,  с ребёнком, если есть возможность привлечь к эпизодическим ролям детей), кто-то под ручку с любимым (любимой). И, конечно же, проезжающие мимо водители, их большинство.

*По водителям в сноске для режиссера ниже даётся пояснение, как их можно показать на сцене.

Все в определённый момент своего шествия или проезда обращают внимание на странного гаишника. Кто-то улыбается, кто-то крутит пальцем у виска, кто-то укоризненно качает головой, а кто-то тычет пальцем.

Массовка расходится – разъезжается.

Шум города и рык проезжающих мимо машин прекращается.

Гаишник поворачивается лицом к зрителю, прекращает танцевать, доведя свой эмоциональный танец до некого логически завершающего финта.

Звучно выдыхает, снимает наушники, снимает фуражку, открывает в полный обзор глаза, смотрит в зал довольнючий и наисчастливейший.

). Эх, славный денёк вчера выдался! Четыре поворота в неположенном месте, три пересечения двойной сплошной и даже парочка пьяных водителей за рулём, один из которых гнал по встречке. (

Максимально радостно и эмоционально, похлопывая по толстому карману, из которого видны торчащие купюры.

) Да я... Хех..., Столько иной раз за квартал не зарабатываю, сколько вчера ниспослал Господь даров земных на мою законопослушную богобоязненную голову.

Как само собой разумеющееся, как бы между дел и ни к чему, Ксенофонт вытаскивает из пачки денег пятитысячную купюру (не обязательно настоящую), звучно сморкается в неё и выбрасывает в сторону.

Крестится, далее сжимает ладони вместе, словно мелется и посылает воздушный поцелуй куда-то вверх.

). Как ни старался, а потратить всё за вчера не сумел. (

Улыбается во все 32 зуба, выдерживает небольшую паузу, достаёт из кармана минералку, открывает

). И в кабаках подебоширил, и в казино подпольное заглянул, бездомным у церкви деньжат отслюнявил.

(Радостно и эмоционально, похлопывая по толстому карману.

) А всё равно ещё полна кадушка!

Последнее слово Ксенофонт буквально запивает минералкой, ибо сушняк имеет место быть.

Давится, проливает. Закашливается...

Прокашливается, убирает минералку.

меняет тему, серьёзно и строго

). Ах.., ладно. Что было, то было. Ну а сегодня новый день! Новые возможности, новые нарушители, новые (

показывает пальчиками деньги – жест, при котором трёт три пальца

Негромко, фоном звучит умеренная музыкальная тема.

Ксенофонт надевает фуражку на голову, строгий взгляд, прицел на дорогу... Всё... Он уже весь на посту, весь на службе.

Плавно не очень кучно появляется массовка водителей и быстро исчезают.

Звук проезжающих авто. Негромко.

как бы между дел, по-свойски, глядя на дорогу, провожая взглядом проезжающие авто с водителями из массовки

). Я, вообще-то говоря, немного необычный гаишник. Я... отчасти уникальный гаишник. И уникальность моя заключается в том, что я останавливаю исключительно женщин!

Вот такая, казалось бы, странная особенность у меня имеется... с недавних пор. Буквально с сегодняшнего дня! (

Не люблю я мужиков! Терпеть ненавижу.

(Отвлекается от водителей, обращается к зрителю)

Как остановишь мужика, так куча несуразного нытья, угроз, пустозвонства и занудства. Там не столько фантиков (

похлопывает себя по карману

) имеешь, сколько нервов тратишь. Хотя..., что скрывать, вчера денёк был исключительным. Словом, нервов мне мужики помотали – будь здоров. И теперь для восстановления психики, с сегодняшнего дня переключаюсь исключительно на женщин. С женщинами, оно и глазу приятней, да и бонусы вкусней. Женщины такие милые... особенно, когда косячат. А косячат они, что скрывать..., нередко!

Останавливается, виновато улыбается, речниками хлопают... И вот с этого момента я царь и Бог ситуации. Дамочки звонят своим пусикам, котикам, заинькам, а те в свою очередь решают мой финансовый вопрос. Но это так не всегда. Чаще всё сразу на месте решается оперативно, без всяких там пусиков. Не работа, а сплошное удовольствие! Поэтому водители – мужчины, в моей реальности, отныне можно сказать, не существуют!

Нарастает гул проезжающих мимо автомобилей.

Проезжает несколько человек из массовки. Кто-то боязливо, кто-то нагло и недовольно поглядывая на служителя правопорядка. Кто-то болтая по телефону и пряча мобильник, в момент проезда мимо гаишника... Всё как в жизни.

Но вот, Ксенофонт прицеливается. Он уже нашёл свою жертву.

Массовка расходится – разъезжается.

Музыкальное сопровождение гулов стихает.

Слышен лишь звук одиноко проезжающего авто (негромко).

Ксенофонт показывает палочкой (жезлом) на водителя, указывает на то, чтобы тот припарковался.

«Подъезжает» водитель – девушка, паркуется. Рядом сидит ещё одна девушка, в довольно расслабленном вальяжном виде.

Обе сидят в машине, ждут.

Ксенофонт подходит, быстро проговаривает дежурную фразу.

). Старший лейтенант Ксенофонт Васильев. (

Прикладывает руку к фуражке должным образом

) Проверка документов!

Водитель - девушка протягивает документы, Ксенофонт смотрит неодобрительно. Листает. Поглядывает на водителя.

). А что же гражданочка на соседнем сидении не пристёгнута ремнём безопасности? Нарушаем?

Пассажирка молча протягивает Ксенофонту купюру.

Ксенофонт осторожно посмотрев по сторонам, принимает подарок.

философски, рассудительно