Солнечный день. В парке развлечений аттракционы в дивном вихре катают счастливых парижан. Музыка, беспечный смех. А на скамейке двое – молодой мужчина и древний старик о чем-то мирно беседуют. Мужчине скоро этот разговор начинает надоедать. Но он не представляет, во что ему обойдется случайная встреча с надоедливым незнакомцем. Как не знает, что неподалеку – всего в сотне метров в зарослях между двумя деревьями находится область, за которой открывается другой, параллельный мир. Там другой Париж, люди в старомодных одеждах, музыка прошлых времен. Зато там нет войн, терактов, нашествия иммигрантов, переворотов и прочей атрибутики сегодняшнего времени. Там все по-другому. Оттуда и появился этот старик, который иногда переходит черту, возвращаясь сюда. Когда-то давно он жил в этом мире. Но по воле судьбы совершил непростительную ошибку – попал в некую организацию, которая в те далекие годы только начинала свою деятельность, а когда обо всем узнал – решил сбежать. Его поймали, предложили на выбор два пути – работать дальше или смерть. Он нашел третий – чудовищной силой своего гения открыл этот канал и ушел в параллельный мир…

Прошло полвека, но время не стерло старых грехов. То, что он успел сделать когда-то, не дает покоя, не позволяет спокойно уйти в мир иной. Он должен договориться с богом. А помочь ему может журналист, который случайно присел рядом на скамейку в парке, ожидая своих детей. Те скоро сделают на карусели последний круг, и вернуться к отцу, потом счастливой семьей зашагают домой. Но теперь жизнь начинающего журналиста превратится в ад.

Организация существует по сей день. Она набрала силу – войны, передел земель, перевороты, крах мировых бирж - все это сфера ее интересов. Организация вездесуща. Даже сейчас в парке развлечений за этими двумя кто-то наблюдает.

Поневоле журналист становится соучастником и свидетелем, а есть свидетели, с которыми не церемонятся. Его жизнь стирают в одночасье - он теряет семью, работу, теряет все, что у него есть. Теперь выход только один – он должен помочь старику, должен пройти чужой путь, начиная с далеких 50-х и по сей день, искупить чужие грехи, попасть в самое сердце порочной организации и рассказать миру и людям правду. Иного пути нет…
