Он и Она - извечная тема. Два человека проживают обычные жизни, превращая их в будни, топчут время свое, не задумываясь ни о чем. Как просто, когда времени остается много, а “тот” берег далеко. Уже десять лет они вместе, но только стены надоевшей квартиры объединяют их. Надоевшие завтраки и ужины, надоевшая постель. Они даже забыли имена друг друга, у каждого свои желания, мечты, своя жизнь. Все обыденно и просто, все до боли знакомо – все как у всех. Но беда помогает им заметить друг друга и встретиться вновь.  Неожиданно Он узнает, что времени этого осталось не так много. У Нее страшная неизлечимая болезнь. Собственно, болезнью не назовешь. Просто Она проживает жизнь быстрее, чем прочие люди. Теперь Она находится в другом измерении, в своем времени. Ее день равняется  целому году жизни нормального человека. И вот уже первые морщинки и седые волосы, а ей всего 30. Их время сжимается в один короткий месяц, за который нужно успеть многое, успеть сделать то, что не смогли за целых десять лет. И начинается стремительный полет. Они несутся по короткой жизни, пытаясь наверстать упущенное, снова замечают друг друга, знакомятся, вспоминают имена, привычки, вспоминают, что любили друг друга когда-то… Нет, не любили. Только сейчас учатся это делать и ценить каждое мгновение.

Название примитивно, другое в голову не пришло, но именно оно отражает суть произведения. Это эссе о времени, это запретная игра, которая из обыденной и привычной превращается в мистическое преодоление ненавистного времени, которое хочется победить. Как растянуть этот крошечный отрезок жизни? Они мечутся по странам и городам, отказываясь от бесполезного лечения, пытаясь заполнить чем-то это время, вцепиться в него и не отпускать. Находясь у гроба Господнего в Старом Городе Иерусалима и пройдя короткий путь паломника (Крестный Путь), неожиданно Он понимает простую истину:

“Время не имеет границ, оно бесконечно, растяжимо. Оно мимолетно, когда проходит без смысла, но стоит заполнить его, получается долгая бесконечная жизнь. И теперь Он знает, что нужно делать!”…

Снова и снова полет во времени - по крутым склонам и длинным дорогам, на корабле, уносящем их в неизвестность океана. У них есть все: деньги и силы, желания и возможности, любовь. Эти двое теперь понимают, что любят друг друга. Только нет одного – проклятого времени. Его остается все меньше, и обмануть его невозможно. А в руках только заветный флакончик с бесполезными таблетками-плацебо, которые скоро закончатся. А дальше…?

Все предопределено. Они надеются на чудо, но чудес не бывает! Так ли это? Он слышит голос, который преследует его: - Ты с кем играешь, ты во что играешь?

Но ему уже все равно. Он играет с этим временем и готов отдать Ей все. Но все предопределено.

“За любовь неминуемо нужно платить… Выплачивать немыслимые проценты”, - понимает Он. За любовь и за “нелюбовь” тоже. А вторая стоит намного дороже.  Если вспомнить, сколько лет она отобрала? Безумие! Нужно было взвешивать каждый день и час на весах времени, а они слонялись по разным комнатам и коридорам. Жили не вчера и не сегодня, только ждали призрачного “завтра”. И вот это “завтра” наступило. И теперь оно невидимой призрачной краской стирало их лица, отбирая жизнь, серым песком рисовало, отбирая цвета, оставляя лишь мертвенную пустоту”

Но он продолжает надеяться на чудо. Он помнит слова врача, который, поставив свой приговор, на прощанье сказал ему, протягивая флакончик с таблетками:

- Я сталкивался с невероятными случаями в своей практике… Люди, совершенно обреченные, не имеющие возможности получить нужное лечение,… да и нет пока лечения от этой болезни, как и от многих других… Так вот, эти люди каким-то невероятным, чудесным, непостижимым образом,  выздоравливали… Конечно, такое бывает редко, но случается… И поэтому я всегда держу в своем шкафу эти таблетки…  Это ваш последний шанс.

- Таблетка-пустышка, - понял он.

- Плацебо! Совершенно верно. На этом флаконе написано название пилюль, которое вы не найдете ни в Интернете, ни в справочниках. Такого лекарства не существует. Аскорбинка, витаминчик… не важно… Но такое лекарство ЕСТЬ! – уже громко произнес он. - Просто нужно верить, и случится чудо… Рецепт прост. С Богом!

Но вот уже последняя таблетка выпита, и теперь остается надеяться только на себя.

“Они знали, что сегодня что-то произойдет, оба чувствовали это и вечером снова легли в одну постель, как и прежде. Просто держали друг друга за руку и молчали. Как это удивительно - чувствовать родное существо, ощущать его так близко, не мчаться по дорогам или крутым склонам, заполняя или покупая жизнь, не плыть в бесконечности океана, оглядываясь на чужие страны и города. Не ходить на чужие праздники, не сидеть в ресторанах или на верхушке вулкана, а просто, взявшись за руки, слушать, как рядом бьется чье-то сердце. Разве бывают минуты близости, которые могут заменить такое простое занятие - держать кого-то за руку и думать о нем. О ней… Все оказалось просто! И ничего больше не нужно…”

“Она проснулась и почувствовала невероятный прилив энергии. Легко вскочила с кровати и бросилась к большому зеркалу. Заглянула в него и остолбенела! Молодое лицо, юное тело, черные волосы.”…

Она повернулась и с восторгом посмотрела на него.

Он сидел у изголовья кровати и тоже на нее смотрел, а из глаз  катились слезы. Они текли по морщинистым щекам, падали на одеяло, на руки, украшенные старческими жилками и прозрачной кожей. А его длинные волосы были абсолютно седыми.

- Прости меня, мы снова немножко разминулись, - прошептал он и улыбнулся. Больше не произнес ни слова.
