77 лет назад.........Двадцать второго июня

Киев бомбили,нам обьявили

Что началася война....................

Началась Великая Отечественная Война с Германией...

В период 1941-1945 годов ВОВ с Германией и впоследствии с Японией было открыто 40 фронтов с немцами и 2 фронта с японцами.А также был открыт долгожданный Второй фронт  6 июня 1944 года,когда англо-американские войска высадились в Нормандии.

Но в начале войны был открыт Ташкентский фронт,который уходил все дальше и глубже  от войны.

Еврей и русский слушают радио, обьявляют,что война началась

Еврей хватается за голову:

Это же такие проблемы,такие проблемы

Надо семью вывезти куда то,упаковать,

вещи,потом самому туда ехать,как то

устраиваться.Такие проблемы на мою

Русский отвечает:-Да,и не говори,война

-это большие проблемы.

Ой,не смеши меня,какие у тебя проблемы

-винтовку в руки и на фронт.

В Великую отечественную войну

в тыл немцам разбрасывать листовки

антигитлеровского содержания.Так вышло,

еврей.Задание- за неделю разбросать

целый рюкзак листовок.

Встал на лыжи- пошел. Неделю нет,

вторую...третью......

Решили,что погиб еврей смертью храбрых.

Через месяц возвращается  грязный,

Швыряет на стол рюкзак битком набитый

-Чтоб я еще хоть раз взял на реализацию

такой неликвидный товар.

Два еврея уехали из России-один в Израиль,другой в Германию. Через год  они

созвонились-Изя! Ты не представляешь ,как мне

повезло. Я живу в Хайфе, у меня свой магазинчик,

здесь все наши,погода отличная,я счастлив!!!

-Абраша! Как повезло мне!Я живу в Мюнхене,работаю в местном крематории.

Ты не поверишь-Я СЖИГАЮ НЕМЦЕВ!!!

Великий артист Владимир Зельдин,который с агитбригадой прошел всю войну и знает цену своим Словам и Победе- ...Не понимаю.."война все дальше,,а ветеранов,все больше,кто эти люди?????"

А эти люди уважаемый Владимир Михайлович,все эти люди из неиссякаемого Ташкентского фронта ,который вернулся из глубины Страны и даже перешел границы.Это сейчас эти люди организовывают свои парады ,гремят фальшивыми погремушками и рассказывают про свои "подвиги на войне".Это сегодня при молчаливом согласии и Не при молчаливом согласии власти ВСЕ СРЕДСТВА МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ обливают грязью подвиг НАРОДА под руководством СТАЛИНА.Это на всех федеральных каналах изрыгают ненависть к СОВЕТСКОМУ НАРОДУ и ВОЖДЮ СТАЛИНУ  либеральная шваль,такие ,как познер,сванидзе,млечин и другая мразь.

Но могила ИОСИФА ВИССАРИОНОВИЧА СТАЛИНА круглый год утопает в цветах и любовь народная  все больше и больше распространяется по СТРАНЕ!!!!!!!!!!!!

Наша задача,сыновей ,внуков и правнуков из поколения в поколение передавать и  сохранить в наших сердцах СВЕТЛУЮ ПАМЯТЬ о подвиге народов СССР!!!!!!!!!!!!
