Проект усыпальниц от Карла Росси или закат Европы.

Куратор Владилен Владиленович  Бездорожный

Я рождён, чтоб сказку сделать былью...

Время действия – 31 Dezember 2048 год.

Sанкт - Путчинбургское время – 10:00.

Место действия –  Sанкт - Путчинбург,

Палаццо Согласия, Овальный Кабинет Президента.

За овальным столом сидят:

Президент Евразийской Конфедерации – Бездорожный Владилен Владиленович и 12 министров:

Министр финансов – Мишель Прожоров

Министр культуры – Иоанн Ожлобыстин

Министр ЧС – Сергей Жойгу

Министр лёгкой промышленности – Серж Зверев

Министр инновационного развития – Дмитрий Медведцев

Министр печати – Андрей Малахит

Министр здравоохранения – Геннадий Малахит

Министр телерадиокоммуникаций – Константин Ернст

Министр историограф – Михаил Веллер

Министр землепользования – Вольф Шириновский

Министр иностранных дел – Владилен Хириенко

Министр внутренних дел – Михаил Казьянов

Президент. Господа! Во все времена для лучших людей государства строились Усыпальницы. Решение о возведении Некрополя было принято мною в 2033 году. Мы на пороге завершения пятнадцатилетнего упорного труда на величайшей стройке планеты. Торжественное открытие Мемориала «Лучший Мир», приуроченное к сто двадцать пятой годовщине со дня мумификации Вождя Мирового Пролетариата Товарища Ленина состоится 22 января!

Шириновский. 21 января человек умер, а 22 января мумия готова! Вот как надо работать, Геннадий Петрович!

Геннадий Малахит. Придёт Ваш час, Вольф Волкодавович, я сделаю из Вас конфеточку!

Шириновский (гневно). Что Вы себе позволяете? Я Вольфович!

Президент (с ласковой сдержанностью). Прерывать моё выступление впредь никому не советую! Так! На чём мы остановились?

Андрей Малахит. На 22 января!

Президент. Да! 21 и 22 января считайте праздничными днями! (аплодисменты) Сегодня 31 декабря! В последние часы 2048 года мы должны поработать и исключить из церемонии захоронения Вождя моменты, противоречащие КУМУ. Расшифровываю: КОДЕКС УСОПШИХ МЕЖДУНАРОДНЫЙ УНИВЕРСАЛЬНЫЙ. Также рассмотрю ваши эксклюзивные проекты, сопутствующие вводу в эксплуатацию нашего Мемориала. Первым расскажет министр финансов. Прошу!

Прожоров. Немного истории. Двести лет назад, в 1848 году  по заказу Николая I знаменитый архитектор Карл Иванович Росси, построивший Александринский театр, Русский музей, здания Сената и Синода, разрабатывает проект Усыпальницы. В 1849 году Росси умирает, а чертежи и рисунки сдаются в архив. В 2032 году Владилен Владиленович предложил мне, простому олигарху, принять участие в финансировании работ по проектированию и строительству Некрополя. Я согласился, привлёк специалистов, они нашли в архиве проект Росси, полистали и поняли, что ничего подобного по грандиозности и красоте не видели! Строительство велось по самым передовым технологиям. Господин Медведцев кое о чём расскажет в своём выступлении. В 2040 году встал вопрос о дополнительном финансировании. При содействии министра иностранных дел господина Хириенко с проектом Мемориала были ознакомлены монаршие особы, главы государств, экс – президенты, экс – премьеры, звёзды искусства, культуры, спорта и шоу бизнеса со всех континентов. Список людей, мечтающих почить в нашей Усыпальнице, прилагаю.

Президент внимательно изучает.

Президент. Сколько денег внесли эти господа-товарищи? Рентабельность никто не отменял!

Прожоров. Достаточно! (шепчет на ухо президенту)

Президент (улыбается). Неплохо! Как в том анекдоте про самое большое число: «до х%я и больше!» Прекрасная работа,  господин Прожоров! Удовлетворим желание всех персон согласно статусу и конфессии! Распределением мест в «Лучшем Мире» займусь лично! Исключение только для Вас! Выбирайте себе местечко по душе!

Прожоров. Не хочу Вас  эпатировать, но я завещал своё тело институту криогенной биогенетики.

Президент (строго). Так, так, так! Прыжок в будущее! Идейка старая, экспериментально ничем и никем до сих пор не подкреплённая: «Сколопендры после оттайки не хочут лапками шевелить. Им плевать, кто с ними нянькается – академик или лаборант!» Верно цитирую, Геннадий Петрович?!

Геннадий Малахит. Всё так! Не серчайте!

Президент. Я констатирую! Продолжим! Мне импонирует участие в финансировании нашего проекта иностранных граждан, с которыми я знаком лично (читает с чувством, с расстановкой) Принцесса Кэйт, Король Карл III, Сильвио Берлускони, Александр Лукашенко, Ангела Меркель, сэр Пол Маккартни, Дик Адвокат! Какие люди вынуждены покинуть место, где прошли детство, юность, зрелость и старость! Ничего не поделаешь! Океан наступает! Лежать на его дне - незавидная участь!

Казьянов. Альпийские горы выступают на кило’метр с лишним!

Президент (иронично). Ты, Миша, был в Альпах? С рулеткой? (с пафосом): Одна из первых пионерок ГДР заслужила право покоиться на Родине вождя мирового пролетариата!

Казьянов. Извиняюсь! Сказал – не подумал!

Президент. Ты, Миша, хоть иногда думай!

Президент. Отдельно скажу о прискорбном положении бедняжки Екатерины I и её престарелого свёкра – принца Чарльза. Я чрезвычайно обеспокоился, когда узнал о беде, постигшей семейство Виндзоров. Сотни лет бренные тела усопших королевских особ принимала благословенная земля Вестминстерского аббатства. А сегодня там плавают ондатры и квакают лягушки! Вы помните, в 2024 году Соединённые Штаты начали качать нефть со дна Ледовитого Океана. Освоение континентального шельфа поддержала в  своей предвыборной программе будущий президент Соединённых Штатов – Кандолиза Райс. Глубоководное бурение спровоцировало появление мощных тектонических трещин разрыва, покрывших Англию, Скандинавский полуостров, часть территории Германии, Франции и северной части Италии! Океан тут же заполнил пустоты! Старичок Шпенглер был прав, когда писал свой труд «Закат Европы»: Англии негде хоронить усопших монархов, а остальным странам – почивших высокопоставленных особ! Наш интернациональный долг - выделить всем наилучшие места!

Все, кроме Жойгу. Мы солидарны с Вами!

Жойгу. Это завуалированная экспансия! Пусть лежат на капитолийском холме, а Кандолиза носит всем цветочки!

Президент (ласково). У кого же ты, Сергей Кащеевич, милосердный ты наш, нахватался таких слов?! (смотрит на Ернста) О – хо – хо! Прозорливости ни грамма! Заматерел! Знаю, совершенствоваться нет времени! Не жалея живота своего подчищаешь прошлое и настоящее. Пойми, я забочусь о будущем! Лежать в  одном погосте с лучшими представителями планеты Земля огромная честь и ответственность! Вот я с удовольствием разделю соседство с Берлускони, сэром Полом, Адвокатом и Лукашенко! Они по углам, а я в середине!

Хириенко. Прекрасный выбор!

Президент. Это не окончательно! Лежать между английской королевой и её свёкром ещё лучше! Министерству иностранных дел подготовить именные сертификаты. Приглашения разослать! Вручать буду лично!

Хириенко. Всенепременнейше, господин президент!

Президент (пьёт минеральную воду). Господа! Попейте водички!

Все дружно откупоривают бутылки, жадно пьют.

Президент (звонит). Господин Степашкин! К 13:00 отчитайтесь мне лично о проверке расходования средств на строительство и ввод в эксплуатацию Мемориала «Лучший Мир»! Жду Вас в овальном кабинете! (кладёт трубку) Продолжим! Слово предоставляется министру землепользования господину Шириновскому.

Шириновский. Господа! Проведена непосильная работа по отчуждению земель у иностранных кампаний, специализирующихся на разведке и добыче бурых углей, калийных солей, торфа, асбеста, слюды вблизи города Москвы. В общей сложности, согласно данным, предоставленным агентством космической навигации, площадь, занимаемая Мемориалом, составляет один квадратный километр! Координаты: 55.13 градусов северной широты и 37.13 градусов восточной долготы. Сейчас я нажму кнопку генератора виртуального мира, и мы с вами окажемся в первозданном уголке, в котором иностранные хищники не успели наладить добычу и переработку полезных ископаемых.  Яшма, малахит, мрамор, гранит, лазурит, благородный жадеит, привезённые с Урала и Алтая будут украшать пристанище усопших коллег в таинственном мире под названием Вечность! (включает)

Появляется голограмма. Лето. На камушке, излучающем лунный свет, греется ящерица. Журчит река, из неё выпрыгивают рыбки, щебечут птички, кружатся насекомые. По цветку, под самым носом Шириновского, ползает пчела. Большой комар, надсадно жужжа, пытается вонзить носик в сонную артерию Константина Ернста. Оранжевая бабочка отдыхает на щеке Сержа Зверева. На голове Михаила Казьянова шелушит еловую шишку белочка. На плече у Президента сидит золотистая сова.

Шириновский. Вот здесь, Господа, стоит наш Некрополь!

Раздаются овации и выкрики: «Бесподобно! Кто бы мог подумать! Ну, Ширик, расстарался!»

Президент (смахивая слезу восхищения). А ты, Волкодавович, отказывался от этой должности! Ну, кто кроме тебя нашёл бы этот несравненный уголок? Кажется ещё мгновение, и зеленоглазая Русалочка выползет из травы и начнёт манить в своё Царство!

Президент строго глядит на Шириновского. Тот умолкает.

Президент.  Помните у Александра Сергеевича Пушкина: «Там чудеса, там леший бродит, русалка под кустом сидит»… Кажется так! Кто помнит, куда Александр Сергеевич Русалочку посадил?

Жойгу. Конечно под куст! На травку! Самое безопасное место!

Президент. Логично! Я думаю, возражать никто не будет: Шириновский заработал себе место на этом квадратном километре!

Шириновский. Всегда готов!

Все дружно. Мы тоже, господин президент!

Президент. О вашей участи я подумаю позже!

Президент. Давайте послушаем министра инновационного развития господина Медведцева!

Медведцев. Сотрудники Сколково применили все известные и неизвестные нанотехнологии для защиты Комлекса от преждевременного разрушения. Открою маленький секрет: на электронные орбиты 1S атомов кремния, алюминия, железа, хрома – основных строительных материалов Мемориала, внедрены дополнительные Тау Нейтрино. Это гарантирует сохранность от воздействия природных катаклизмов на 10 тысяч лет! Также предусмотрен бесперебойный приём космических кораблей других цивилизаций!

Президент. Мне интересно, где же вы взяли эти самые Тау Нейтроны?

Медведцев. Тау Нейтрино.

Президент. Один чёрт! Попадёшь под излучение и амба! Сразу к нам в «Лучший Мир»!

Медведцев. При работе коллайдера скапливается огромное количество элементарных частиц. Особенно много Тау Нейтрино! Для Мемориала и космодрома хватило трёх миллиграммов!

Президент. Конечно, проверить не удастся, помогли частицы или нет. Поверю на’ слово! Одобряю, что предусмотрено знакомство представителей иных Миров с нашим Мемориалом! Порадовал! Буду предлагать Вас, Дмитрий Анатольевич, представителем от Конфедерации в СМОГ. Кто ещё не в курсе – расшифровываю: Союз Мирных Обустройств Галактик. Создан буквально на днях, по моей инициативе!