21 апреля 2020 год. 10-00. Большой светлый холл.  Вдоль стен расставлены  вазоны с экзотическими цветами. На специальном столике аквариум с пурпурными рыбками. В манеже грызут капусту черепашки, зелёный попугайчик сообщает обеденное меню: - "Бборрщ, грречча, ррагу, ччай". Полукругом  стоят диванчики. На них  сидят люди.

К одному из мужчин подходит девушка.

Жанна: Добрый вечер, Нестор Иванович! Можно Вас спросить?

Писатель:(шея укутана шарфом, голос сиплый) Вчера мы общались  более трёх часов! Я ответил на все Ваши вопросы. Мои силы на исходе. Извините за резкость, но сегодня я хочу побыть в одиночестве.

Жанна разглядывает сидящих около Нестора Ивановича людей, рыбок, беззаботно резвящихся в аквариуме, черепашек и попугайчика.

Жанна:Да Вы, батенька, нездоровы!

Писатель:Вы правы, меня немного знобит, подташнивает и кружится голова. Я могу в любую минуту потерять сознание.

Попугайчик:Санитар-р-р-а-срочно-санитар-р-р-а!

Жанна:Если бы Вы были женщиной, я не задумываясь, поставила Вам диагноз: беременность! Но вы мужчина, поэтому я говорю: У Вас вегето-сосудистая дистония.

Писатель: Умоляю, оставьте меня в покое!  Познакомьтесь с  Розой Люксембург или Анджелой Дэвис. Очень интересные дамы! Им может пригодиться Ваш редкий талант экспресс диагноста, если  Вы, конечно, изучали...

Попугайчик: Гриб-грелка-градусник-гроб-гравитация...

Жанна: Да! Брала у санитаров книжки с картинками и ещё  дядя Саша со второго этажа со мной занимался. Он много лет работал  императором. Потом нечаянно заразился от  моего земляка Марата и теперь   здесь проходит курс реабилитации.  Он мне очень подробно объяснил, чем тело мужчины отличается от  женского тела.  Очень поэтично рассказал, как появляются дети и даже хотел показать, но нас позвали обедать.

Попугайчик: Лямур, ту жур, бон жур...

Писатель: Пожалуйста без подробностей! Завтра день рождения великого Человека. Идите к революционеркам, поздравьте их и расскажите о себе, начиная с  похода на Париж и до наших дней. И смените пожалуйста воду у рыбок! Это же Ваша обязанность! Видите, их мама смотрит на нас и подаёт сигналы SOS.

Попугайчик: С интер-на-цио-на-лом воссп-рря-ннет ррод люддс-ской...

Жанна: К революционеркам ходила. Они всё время заняты. Пишут листовки, манифесты, воззвания. Говорят: - «Иди, девочка, на … и  не путайся под ногами. У нас  важные дела. Мы готовим к 150-летию рождения Ильича  мировой пожар»! Тупые тётки! Как я пойду на …, если я Орлеанская девственница? А мировой пожар на той неделе зажёг именинник, потому что бабушка Фанни смертельно ранила его в самое сердце. Во время прогулки он кричит: «Пламенный привет эсерке» и дарит ей игрушечные пистолетики и ананас, сделанный из туалетной бумаги. А она стреляет в него глазками, а пистолетики прячет в муфточке из меха шанхайского барса. А с рыбками я вчера беседовала. Они всем довольны!

Попугайчик: Рре-вол-лю-ция,  рры-ба, рра-ки, ппи-во...

Писатель: Барсы живут в Гималайских горах и поэтому называются гималайскими. А в Шанхае живут только люди! А наши рыбки просто очень скромные и никогда не скажут о своих бедах. Черепашки, правда, бунтуют. Вчера пытались опрокинуть манеж, но я вовремя пресёк их умысел! Чего им не хватает? Не понимаю!

Жанна:Какой же Вы умный и добрый, Нестор Иванович!

Попугайчик: Тер-рор. Тир,  тир-ран...

Писатель:(прислушивается к говору попугайчика, вскакивает с банкетки) Вову и Фанни  надо немедленно остановить! Они вооружены и очень опасны! Я видел их возле аквариума. Они что - то сказали рыбкам и те мгновенно легли на дно.

Попугайчик: Шшу-шенс-кое, рры-ба, рра-ки, ппи-во...

Жанна: (усаживая писателя, нежно) Успокойтесь, мой товарищ и брат!  Я всё рассказала Владилену Владиленовичу! Эту парочку заманили в процедурную комнату. Пистолетики отобрали, глазки завязали, холодной водичкой умыли, а на десерт...

Писатель: (испуганно) Пожалуйста, не надо подробностей!

Жанна: (гладит писателя по голове) Сто раз был прав дедушка Фрейд! Вы любите подробности!

Но, если Вы просите, я обещаю не  утомлять Вас рассказами о должностных обязанностях и нетрадиционных предпочтениях санитаров. Мне просто интересно, что Вы всё время  корябаете огрызком карандаша в своей маленькой чёрненькой книжечке? Сгораю от любопытства.

Писатель: Это неудивительно. Гореть и не сгорать – свойство ведьм и эсерок.

Жанна:Вы абсолютно правы!  Спички у меня в тумбочке. Давайте проверим на бабушке Фанни!

Попугайчик: Пепел Клааса сту-чит в моё серр-дце...

Писатель: Вы не Жанна, вы дьявол в юбке! Принесите мне спички и я прочту Вам эссе о людях, живущих в этом благословенном месте. И пожалуйста, ни слова Владилену Владиленовичу! Он отберёт у меня  письменные принадлежности, а взамен заставит складывать фаллистический пазл!

Жанна:Может всё таки флористический?

Писатель:Не путайте меня пожалуйста! Я знаю какие пазлы любит Владилен Владиленович.

Жанна:(приобняв писателя) Вы себя совсем не бережёте! Волнуетесь из - за увлечений какого - то санитара! Я принесу Вам дюжину огрызков! Причём разноцветных. А бумагу прямо сейчас возьму у Анджелы и Розы.

Но, если Вы просите молчать, я - могила! Только скажу прямо: ничего нового Вам не удастся написать. Лучше придумайте что – нибудь.

Писатель: Я честный человек! Все, кто здесь живёт и работает, будут представлены мною без малейших  искажений.

Жанна: Святая простота!  Вы хотите писать правду о Луисе Корвалане, Ильиче, Мао,  Иосифе, Борисе Николаевиче и прочих? Вы с ними беседовали? Они хотя бы два слова связали? А  Вовик и Виссарионыч рот открывают только во время  кормления...

Попугайчик: Кор-валол, Кор-валан, Карл-Маркс, Ви-сса-рион...

Писатель: А какого Вовика Вы имеете в виду?

Жанна: Один другого стоит, но я имела ввиду Ильича. Напишите  же ву при подробно о Карле VII, предавшем меня и обо мне, настоящей небожительнице, а  самозванцы пусть лечатся от своих ложных амбиций. Карл  живёт   в первом корпусе, на девятом этаже,   в 53 комнате.

Писатель: (назидательно) Я описываю жизнь, кипящую вокруг меня, как летописец. Факты и ничего кроме фактов. Эмоции минимальны.

Жанна: И чего на ваш пристальный взгляд хотят наши нетленные, заблудшие души?

Попугайчик: секс унд секс

Писатель: Хотят стать прежними.  Работать, любить, творить, в меру пить и буянить. Путешествовать и растить детей…

Жанна: Откуда Вы это знаете?

Писатель: Знаю и всё…

Жанна: Когда выйдет Ваша книга,  вышлите мне в Руан. Обязательно прочту. Можете даже  сами приехать.  Выпьем, побуяним, посмеёмся, поплачем, как самые простые люди! Клянётесь?!

Попугайчик: Ал-лах-ак-бар-ал-ли-луй-яяяяя

Писатель:  Иисус говорил: «…Не клянись.  Говори только да или нет».  Я приеду к Вам, а потом  вместе поедем в Стокгольм. Там увидимся с королём и королевой.  Это самые замечательные люди!

Жанна:  Кто Вам такое сказал?

Писатель: Никто не говорил. Я с ними встречался  прошлой весной 29 мая,  позапрошлой зимой перед рождеством и, кажется, осенью года три назад. Они сидели в центральной беседке, а я пробегал мимо. Они мне улыбнулись и подарили вот этот шарфик.

Попугайчик: Шар-фик. Фар-шик. Шик-блеск-кра-ссота...

Жанна: Красивый шарфик! А как была одета королева?

Писатель: Её платье ничем не отличалось от Вашего, когда Вас сжигали на костре.

Жанна:  Завтра же начну шить себе такое же, чтобы не отличаться от королевы.

Писатель: И мне сшейте что – нибудь не слишком яркое, не хочу выделяться, когда будут вручать премию.

Попугайчик: Нобель-бобель. Адам-смит. Чудо-юдо-дина-мит...

В холле появляются две  женщины со следами  экспериментов  в области пластической хирургии. Они держат лист ватмана. На нём  большими буквами написано: «ROTE ROTE FANE»* и поздравление вождю мирового пролетариата.

Входит санитар, напоминающий Николая Валуева. Люди, сидящие на банкетках, замирают. Женщины, не обращая внимания на санитара, задорно рвут скотч и приклеивают к стене своё творение.

Попугайчик закрывает глазки.

Санитар: (зычно) Господа! Все расходимся по своим палатам. Время принимать лекарства. Опоздавших ждёт обслуживание согласно статусу: освежающие ванны, эротический массаж тела, нетрадиционная терапия, иглоукалывание и много чего интересного. А Вас, госпожа Анджела и Вас товарищ Роза я попрошу не портить стены. Обратитесь к завхозу, он приделает рейку, вобьёт гвоздик, и вы повесите на него свой шедевр.

(обращаясь ко всем присутствующим)

Поздравляю от всей души с наступающим Днём рождения Вождя всех обездоленных людей! Здоровья, счастья, скорейшего возвращения домой!

Все хором: Спасибо, Владилен Владиленович!

Санитар: Скажите спасибо президенту за ремонт в нашем центре, а также за новое оборудование для диагностики и реабилитации!

Все хором очень громко: Спасибо, наш дорогой и любимый, Владилен Владиленович!

Неожиданно аквариум падает на пол. Все в шоке от произошедшего...

Рыбки  широко раскрывают ротики, черепашки замирают и превращаются в камешки, попугайчик повис на жёрдочке головой вниз.

Роза и Анджела отрывают от ватмана уголки и быстро собирают трепещущих страдальцев, затем бегут к окну, на котором стоит кувшин с водой и пускают в него рыбок. Все в шоке, кроме Розы и Анджелы. Они улыбаются и просят санитара не беспокоиться о стенах заведения.

Жанна плачет. Нестор Иванович гладит её по голове, укутывает своим шарфом и с волнением шепчет: - "Это знак, скоро тебя заберут отсюда и ты будешь любоваться Руаном, моя маленькая Орлеанская девочка..."

Рыбки прижались носиками к стеклу, в их глазах вселенская печаль, черепашек не видно.

Попугай:(в том же положении)Борщ-греча-рагу-чай. Ррев-вол-ллю-ция. Рре-воль-вер.

*DIE ROTE FAHNE (Красное Знамя) – Роза Люксембург и Карл Либкнехт организаторы этой революционной газеты в Германии в 1918 г.

Источник: https://poembook.ru/poem/2005803