Социальная драма в трёх актах.

– примерно 70 лет. Худой. Одежда грязная и рваная.

– на вид 45 лет. Полноватый, упитанный. С чёрным дипломатом. Одежда чистая, туфли начищены до блеска.

Действие на главной площади города. Справа на сцене стоит памятник В.И.Ленину, мимо него проходят люди. У самого основания сидит Бездомный, просит милостыню.

Подайте, пожалуйста, люди добрые! Кушать хочется. Не ел ничего уже три дня!

Некоторые люди подходят и бросают в шапку деньги, лежащую рядом – в основном, мелочь. Большинство людей просто проходят мимо, глядя на памятник, и что-то рассказывают друг другу. Подходит Депутат.

: Подайте, пожалуйста…

: Эй, бомжина, ты чего тут расселся?

(со злостью): У тебя забыл спросить!

: Это же памятник истории, а ты сюда свои вонючие мощи приволок!

: Ты мне ответишь за оскорбления!

: Между прочим, это памятник великому человеку. Ты его своим видом портишь.

(яростно): Слушай, вали уже отсюда!

(тихо, чтобы никто не услышал): Ты бы сам свалил отсюда, гнида! Могу ведь и избавиться от тебя!

(ещё с большей злостью): Не боишься, что я навалять могу, сука?

(громче): Ну, то уже оскорбления… Ты мне точно ответишь… Я сейчас милицию приведу. Развелось вас тут – БОМЖей вонючих! Весь город заполонили! Проходу не даёте – всё вам дай, дай… Шёл бы да зарабатывал!

: Да и пошёл бы, да только не берут.

: А ты отмойся для начала!

: Тварь, я же из-за таких, как ты, здесь сижу!!! Фашист сраный! (машет руками и брызгает слюной) Видишь синяк под глазом? Менты, суки, отмолотили вчера! А чем я им мешаю? Порчу лицо города? Да плевал я на лицо вашего сраного города! Я – лицо города! Я – истинное лицо всех ваших грязных махинаций! Обогатились за счёт нас, бедняков-стариков, а сами с жиру беситесь! Вы ж, сволочи, ни о чём, кроме своих задниц, не думаете!

Вокруг собирается толпа людей.

: Думаешь, я всегда таким был? Родился таким? Да? Чёрта с два!!! Я всю Вторую Мировую прошёл! Героем! Медалей – с десяток, если не больше! А теперь что? Кто я? Это ценят? Да ни хера это не ценят! Послали куда подальше все – и президенты, и политики! На хрен я им не нужен! А улица меня подобрала!.. Где ж мне теперь жить то? А? Может, ты мне квартирку купишь? Ха-ха! (хриплым надрывающимся голосом, почти срываясь на крик) Да я таких скотов, как ты, придушу когда-нибудь! Каждого! (тычет в депутата пальцем) Одного за другим! Чтоб не повадно было!..

: Все оскорбления в мой адрес пойдут в протокол…

: Какой протокол? Ты меня засадить решил? За что? За жизнь дерьмовую, которую вы же мне и устроили? Суки вы все поганые! Чтоб вас всех скрючило!!! (встаёт с земли) Памятник тебе жалко? Да плевал я на него – на Ленина вашего! Он мне никто! И не сделал мне ничего хорошего! За что ему памятник? За революцию? А мне чё ж памятник не поставят? Я вот свободу людям подарил!

: Ори-ори, БОМЖара! Я сейчас милицию приведу.

(совсем осипшим от крика голосом): Ха-ха! Да приводи! Давно их не видел! Бухают сидят, наверное, в тёплой ментовке! Что ж меня не пригласят? Я б тоже не отказался! (глядит на памятник) А Ленин твой поганый… Да тьфу на него! (харкает на памятник и яростно начинает колотить его ногами) Чтоб он провалился!!!

: Милиция с тобой сейчас поговорит!.. (кричит в толпу) Вызовите кто-нибудь милицию!

Крик из толпы: Да они рядом! Сейчас позову!..

2-ой крик из толпы: Зачем ментов то звать? Ему, по-моему, и так досталось… Прав дед! Политики грёбаные! На хрена они нужны? Только жизнь людям портите!!!

(вглядывается в толпу): Узнаю, кто это сказал, и тебя сдам полицейским!

2-ой крик из толпы: Сначала попробуй догони, жирный ублюдок!

(тихо): Чёрт с тобой, быдло…

Сквозь толпу пробиваются 2 милиционера.

: Кто тут нарушитель?

(указывает на бездомного): Да вот – внешний вид площади портит.

: А, опять ты! Сколько тебе говорить, чтоб не околачивался здесь!

: Я никого не спрашиваю, где мне околачиваться!

: Может, в камеру захотел?

: А может, и захотел! Там, по крайней мере, тепло, и нет таких ублюдков, как этот. (показывает на депутата. Пауза, после которой смотрит на милиционеров) Хотя других – полно…

(2-ому милиционеру): По-моему, нарывается…

: Ага… (достаёт дубинку) Сейчас остынешь быстро!

: А, свои палочки-выручалочки достали! Ну, давайте, твари, бейте! Мало мне! Вчера все кости не доломали, так сегодня доломать решили! (плюётся в сторону депутата и милиционеров) Тьфу на вас! И на Ленина вашего – тьфу! (плюётся на памятник) Чтоб вы все сдохли! О памятниках заботятся больше, чем о людях! Суки!!!

Милиционеры подбегают к бомжу и, повалив его на землю, начинают избивать дубинками и ногами. Люди молча наблюдают. Минут 5 спустя милиционеры заканчивают и отходят от него. Бездомный не двигается. Люди постепенно расходятся. Осталось 4 человека: депутат, 2-а милиционера и лежащий бомж.

(спокойно): Отвезите его в «бомжатник», а потом я к вам заеду. Насчёт повышения поговорю с вашим начальством. Хорошо работаете, ребята! Город надо «очищать» от всяких там…

Оба милиционера улыбаются и переглядываются. Депутат удаляется со сцены. Милиционеры взваливают на себя недвигающегося бомжа и уносят со сцены. Около памятника остаётся шапка с деньгами. Появляется маленький грязный мальчик, подбегает к шапке и оглядывается вокруг, после чего берёт деньги. Убегает.

Действие на площади. Левая сторона сцены закрыта занавесом. Справа на сцене несколько людей моют и чистят памятник. Женщина в фартуке моет асфальт вокруг памятника.

Занавес закрывает правую сторону сцены, открывается левая сторона.

Действие в отделе милиции. Милиционеры сидят и играют в карты. В камере лежит бомж и не двигается. Одежда в грязи и в крови. Лица не видно – оно на полу.

: Может, он сдох уже, а?

: Сдох, так сдох! Одним бомжарой меньше!

: Надо бы его на помойку скинуть. Типа, там и загнулся.

: Точно. Пьяный и обосранный – весь в говне! (ржёт) Ха-ха! Ещё и говном измажем! Чтоб достоверней было!

(ухмыляется): Ага… Ну чё, прямо сейчас отнесём, что ли?

: А может, он ещё живой.

: Да ну и насрать! Не держать же его теперь здесь вечно!..

Милиционеры встают, открывают камеру и взваливают бомжа на себя. Уносят со сцены.

Спустя 15 лет. Та же площадь. Вместо памятника В.И.Ленину стоит другой – памятник тому самому бездомному. Мимо проходят 2-е женщины.

: О, смотри, вот ещё памятник!

: И что в нём примечательного?

: А ты не знаешь, кому его возвели?

: Герою Второй Мировой Войны! Это та, что в прошлом веке была... Говорят, у него медалей было – завались! Но при жизни правда его не признавали. А после смерти нашли его медали, какие-то документы, фотографии… Вот, героем сразу стал.

: Что ж не при жизни?

: А пёс его знает!.. Так часто бывает…

: Не знаю… вроде, приступ, что ли, сердечный… Не знаю точно…  (пауза) А памятник, говорят, по фотографиям возводили… сложно, наверное…

Около женщин появляется нищий старичок.

: Подайте, пожалуйста, сколько-нибудь денюжек. Я голодный…

(достаёт мелочь и брезгливо отдаёт старичку): Развелось тут… На всех не накопишь!..

(глядит на памятник): Везёт блатным – памятники им ставят. А мне даже на хлеб без унижения не дают… (встаёт возле памятника и протягивает руку) Подайте, пожалуйста, сколько-нибудь денюжек…

На сцене появились милиционеры с дубинками в руках…

Конец действия. Занавес.