Человек (Илья) попадает в кому. Его тело обездвижено, оно безвольно покоится в реанимации, а душа болтается по больничным коридорам, наблюдая за пациентами клиники. Он не может подняться, не может сделать простого усилия, чтобы вернуться в свою жизнь.

Вчера он познакомился с чудесной девицей. (Юна) Была она странной - не такой, как прочие, не похожей на остальных. Он  был покорен.  Девушка не задумываясь, села в его машину, и он  повез ее привычным маршрутом: Как это обычно бывает, в его планах был шикарный ресторан, прогулка по Москве, вечером тусовки в клубах. Ближе к ночи - номер в дорогой гостинице…  Но девушка нарушает его планы, увлекая за собой. Так они оказываются на крыше многоэтажного дома. Здесь какие-то люди. Нет, не люди. Призраки? Тени? Непонятные существа, которые лишь отдаленно напоминают людей. Она объясняет, что они еще не родились, здесь на крыше, как и на многих других, эти души ожидают своего часа прийти в его мир. Она одна из них! Лишь иногда ей удается появляться в этом теле в его реальности.

Илья в ужасе. Он бежит. Выскакивает из дома на улицу, где его сбивает МАЗ. И вот он в больничной палате – все видит, понимает, не может лишь одного – встать.

Теперь его время идет медленно. К нему приходит жена, приходит друг, который теперь руководит его фирмой. Зачем-то является эта девица, из-за которой все произошло. Он прогоняет ее. День другой, неделя, еще одна… Его кости заживают. Его тело выздоравливает. Он готов подняться с ненавистной койки, готов идти. Но сделать этого не может.

По ночам общается с больными клиники, когда их души освобождаются во время сна. От одной пожилой женщины, которая тоже находится в коме, узнает: если он найдет повод встать – то обязательно вернется. Только в этом должен быть истинный смысл. Ведь не зря он когда-то попал в эту жизнь, преодолев огромный конкурс. (Людей, ожидающих реинкарнации, миллиарды и лишь немногим дается такой шанс.) Он должен понять, ради чего стоит жить. Тогда он выйдет из комы.

Через несколько дней престарелая женщина очнулась. Он в бешенстве. Почему она? Почему не он? Вспоминает ее историю: когда та заболела – дома на подоконнике зацвел кактус. А она обещала сыну, который находится в длительной командировке, если это произойдет – она вышлет ему фотографию растения. Кактус зацвел и она встала! Она, видите ли, обещала сыну. А чертов сорняк цветет лишь раз в десяток лет! Какой-то жалкий кактус! Да кто она такая?! Жалкая старуха! У него есть все! Фирма, деньги, раскрученный бизнес, красавица-жена, красавица-машина. Он может путешествовать по миру, покупать все, что захочет… Только не может вернуться в свою жизнь. Почему? И какой эта жизнь должна иметь чертов смысл?

Проходит 2 месяца. Илья узнает, что жена теперь с его другом. Тот с успехом переводит на новую фирму клиентов – то есть все его дело. Скоро он останется ни с чем. Срочно нужно подниматься! Он должен вернуться свою жизнь!

Вновь приходит Юна, и он, оставив свое обездвиженное тело, которое уже ненавидит, следует за ней. Снова крыши, снова знакомые призраки. А внизу настоящие люди. Там идет настоящая жизнь. Ему нужно так мало – что-то понять. Ведь старуха говорила о каком-то смысле… И начинается длинная экскурсия. Юна всегда рядом. Она хочет ему помочь. Теперь он видит этот город по-другому. Это мир перевертыш, мир, который он наблюдает с изнанки. Илья его не узнает. Видит людей другими. Их действия бессмысленны, их желания порочны. Зачем они сюда пришли? Кто их сюда пропустил? Он пытается ответить на эти вопросы, но у него ничего не получается. Знает одно - он должен что-то понять.

Теперь он живет в стае. Люди-призраки могут с легкостью путешествовать по миру, перелетать на любые расстояния, но везде одно и то же. Он не находит ответ на вопрос – что истинное, и что имеет смысл.

Проходит еще несколько месяцев. Илья узнает, что жена хочет заплатить врачам, и его тело отключат от аппарата жизнеобеспечения. На этом настоял его друг. Если это произойдет - он умрет, он навеки останется в стае. И сколько миллионов лет понадобится, чтобы снова родиться – не знает никто. Но ему все равно. Он сломлен. Больше он не хочет ничего. Апатия и равнодушие побеждают волю. А тут еще эта девица, которая всегда рядом. Как она ему надоела! Но она так хочет ему помочь, хочет, чтобы он выжил. И сама, спустя тысячелетия, мечтает вернуться в эту жизнь. Но ее тоже не пускают. Когда-то из-за несчастной любви она совершила тяжкий грех – покончила с собой. Такое не прощают. Нет выхода ни у нее, ни у него. Остается лишь несколько дней – а потом  конец. За его же деньги его отключат от аппарата… Да и черт с ним! – думает Илья.

Но случается непредвиденное. Стая хулиганит – это их любимое развлечение - они догоняют самолет, мчатся за ним следом, наблюдая за пассажирами, прыгают с крыла на крыло, заскакивают в салон. Вдруг страшный удар, взрыв,  самолет разламывается на части, которые падают вниз. Пассажиры гибнут. Их души, потеряв свои тела, беспомощно топчутся вокруг останков самолета. Стая приземляется. Они оказались на войне. Здесь люди убивают друг друга. Приходит знакомая гигантских размеров тетка, (она всегда появляется вовремя) всех убитых строит и уводит за собой. Вот и пассажиры рейса, они как сидели в салоне, так, построившись, длинной гусеницей ползут по полю, потом по холму, уже поднимаются выше до самой верхушки и улетают в небо. А тетка машет им рукой. Это ее работа.

Стая бродит по полю, замечает, как из блиндажа выталкивают молодую женщину. Ее дом находится неподалеку, передовая все время меняется. Так она оказалась в плену. Над ней долго издевались, насиловали, когда узнали о беременности, выкинули за ненадобностью. Теперь она тащится в свой полуразрушенный дом. Стая окружает ее. Это шанс – любая душа может поселиться в крошечном эмбрионе, тогда на свет появится человек. Но никто не желает такой судьбы. Родиться выродком у изнасилованной женщины?...

- А если никто не выберет это тело, что произойдет? – спрашивает Илья.

- Будет выкидыш. Мертворожденный. У человека должна быть душа, - отвечают ему.

Стая провожает женщину взглядами, никто не шелохнется. И вдруг Юна делает шаг. Илья пытается ее остановить, но тщетно, девушка все решила. Мгновение, и Юна скрывается  с глаз, дав жизнь новому человеку. Скоро у несчастной женщины родится малыш.

- Как ты мне надоела! – Илья взбешен. Но он понимает, что потерял дорогого человека. Без нее он уже себя  не мыслит.

- Что с ней будет? – кричит он. Кто-то ему отвечает:

- Наверное, эта женщина сделает аборт. Кому нужен такой ребенок?

- И Юна на тысячелетия снова окажется… Как вы мне все надоели! – на все поле орет он...

А в это мгновение где-то далеко в клинике его тело оживает. Он сумел это сделать. Он вернулся в свою жизнь.

В палате собрались люди. Оставалось пару минут – и его должны были отключить. Но он успел. Илья просыпается, скатывается с койки, ползет по полу, все в ужасе на него смотрят. И жена, и “друг”, и врач, который только что чуть его не убил…

Проходит время. Илья после долгого лежания уверено стоит на ногах. Он в поезде. Потом автобус, переход через границу. Какой-то человек его доводит до передовой:

- Дальше сам. Мне туда нельзя.

Илья ползет к полуразрушенному дому, находит беременную женщину, уводит ее за собой, спасая от этого ада. А вокруг разрывы снарядов. Но эти двое…, трое словно заговорены. Гигантских размеров тетка стоит неподалеку, и улыбается. Она знает - их время еще не пришло…

Москва. Поезд останавливается. Перрон. Эти двое выходят из вагона. Он вернулся. Теперь он в ответе за эту женщину и за ребенка, который скоро родится. Нашел ли он чертов смысл? В последние дни об этом так и не подумал. Не было времени. Но он жив, здоров, значит, время для этого еще есть…
