Один день из жизни ангела-новичка

Воспроизведены записи Константина:

«Ангел это друг, спустившийся с небес»

Администратор галереи Карина сидит за столом и переписывается с парнем, рекомендованным мамой, с четырьмя подругами и одним человеком, о котором вообще ничего не знает.

Костя. (входит в галерею) Салве, Карина.

Карина. Привет, Костя! Я скучала без твоих рассказов о небе.

Костя. (гладит чёрного кота с белой грудкой, дремлющего на стуле) Я это чувствовал. Приготовишь кофе?

Карина. С удовольствием.

Делает «американо» в одноразовом стаканчике и ставит перед гостем.

Костя. Есть сухие сливки?

Костя. Когда свадьба?

Карина. Никогда. Мы расстались.

Костя. Печально. Расскажи, станет легче..

Карина. Рассказывать нечего.

Костя. (выпивает кофе) Карина, ты просто Зоя Космо-Демьян!

Карина. Это моя мечта.

Костя. Оставь галерею в покое, лети к мечте!

Карина. Как всё просто. Поможешь?

Костя. Помогу. Звони, как только расстанешься с галереей.

Костя уходит. В дверях он сталкивается с художницей Ритой.

Рита. О, привет! Я написала стихотворение (читает, подражая Белле Ахмадулиной).

Костя внимательно слушает.

Рита. ...Художник несчастен и одинок... Я долго думала над этой строкой...

Костя. Ты написала чистую правду.

Рита. Тебе понравилось?

Костя. Да. Но люди не любят правду.

Рита. Друзьям и маме не нравится моя сермяжная поэзия.

Костя. Всё образуется. Прошу, не переезжай в мастерскую.

Костя. Живи с мамой. Она не предаст.

Рита. Мы говорим с ней на разных языках.

Костя. Кричит на тебя?

Костя. Бедная девочка. Вчера кричала?

Рита. Да. Я делала эскиз картины «Парижские улочки».

Костя. Ты была в Париже?

Рита. Мечтаю съездить.

Костя. Учись, учись, учись. Помнишь, кто сказал?

Рита. Не помню. С моим шармом не хочу тратить время на учебу. Я когда-нибудь удивлю этот мир. Вот увидишь!

Костя. Получи диплом художника и удивляй мир красками, угольком, карандашом...

Рита. Так и будет! Я отлично рисую, мне сам Хвостенко сказал.

Костя. Он тебя рисовал?

Рита. Он всех рисует и всем шепчет слова Жюля Ренара: «Гляжу на красивую женщину и влюбляюсь в нее. Это как удар молнии». Учитель по светотени тоже штучка. Смотрит на меня как Хокусай на Фудзи.*

Костя. Сколько ему лет?

Рита. Сорок с хвостом.

Костя. Достаточно, чтобы жить и творить параллельно.

Костя. Я смиренный. Амен.(уходит)

Кот сидит у двери, смотрит Косте вслед, облизывается.

Костя. Температура +30. Рита одета в синее. Шляпа белая. Тапочки красные. Триколор. Случайность?!

Он некоторое время стоит на перекрёстке, ждёт «зелёный». Идёт к остановке, садится в автобус и едет в парикмахерскую «Комильфо».

Парикмахерша приехала из Бреста, арендует кресло в салоне, увлекается тренингами. Ходит в кинотеатры, читает журналы, экспериментирует над собственной прической: цвет, длина. Моделирует своё тело: вес, тату, солярий, пирсинг.

Костя. Сделайте мне стрижку, как у американского астронавта. (показывает на телефоне фото Нила Армстронга)

Парикмахерша. Вам падабаюцца касманауты?

Костя. Мне падабаюцца их прычоски.

Парикмахерша работает.

Парикмахерша. Як вам прычоска Наргиз Закировой?

Костя. Не падабаецца.

Парикмахерша. (осторожно). А прычоска Ким Чен Ына?

Костя. Я сам крохи Ким Чен Ын.

Парикмахерша работает.

Парикмахерша. Адзин цырульник сказав, шта валасы у прычосцы мужчыны не павинны быць давжэй зпички. И стрыгчыся трэба раз у мисяць. Майстра кличуць пан Вацлав. Мая цётка кличит свайго мужа Вацлав. А ён проста Василь.

Костя. Значыць йана проста Марыся.

Парикмахерша. Як вы здагадалися?

Костя. (смотрит в зеркало). Проста ведаю.

Парихмахерша. (недоверчиво). Вы задаволиный?

Костя. Я задаволиный.

Парихкмахерша. (голосом восторженной девочки). Вы як з нябёсай спусцилися.

Костя (спокойно). Так йано и ёсць.

На кассе он роняет удостоверение с тиснёными крылышками без надписи, быстро поднимает его.

Костя. Усяго добрага!

Охранник и парикмахерша провожают его восхищёнными взглядами и в один голос говорят:- «Прылятаци, будэм рады абслужыци!»

Костя. Кали будзе шлях...

Костя в мастерской на улице Дуси Ковальчук ищет под завалами хлама и строительного мусора картину Риты «Голубь мира».

Там пьют чай Никита и Леша, клиенты реабилитационного центра при протестанской церкви и по совместительству рабочие мастерской. Никита заваривает в кружке чай, подаёт Косте.

Лёша. Спас уже. Я в центр сам пришёл. Меня полгода назад накрыло. Голос ангела сказал: смерть в сорок два. И ещё он сказал, что друзья окажутся под землей и даже показал мне эту яму. Ну, я испугался и сразу к лютеранам.

Никита. Я тоже хочу стать человеком.

Лёша. Со мной в центре жил один чел, а потом взял и накосячил.

Лёша. Он снял не ту кассу. Его простили, но не забыли...

Костя. И где этот камикадзе сейчас?

Лёша. Гоняет Камазы через Крымский мост.

Костя. Я так и думал. Я даже видел его по телевизору.

Никита и Лёша в голос: Мы тоже видели, но подумали, что обознались.

Костя. Наверно, я тоже обознался. Спасибо за чай!

Никита. Нам не жалко. Приходи.

Уходит с картиной Риты.

Ему звонит друг и говорит, что Рита хочет умереть и написала об этом во всех сетях кроме «Одноклассников».

Костя. Рита, я еду к тебе с картиной. Голубь на картине получился добрый и чуточку смешной.

Рита. (тихо). Я так его вижу, но мне всё равно плохо. Очень плохо.

Костя. (осторожно). Рита, ты одна дома?

Рита. (еле слышно). Одна.

Костя. Рита, у тебя есть на стене картины? Что ты видишь перед собой?

Костя. А этнический рок уважаешь?

Рита. Группу «Аквариум».

" А в небе голубом горит одна звезда.

Она твоя, о, ангел мой, она твоя всегда.

Кто любит тот любим, кто светел тот и свят.

Пускай ведет звезда нас в Гефсиманский сад..."

Костя. Возьми ручку и запиши свои мысли. И злые великаны уйдут.

Костя. Рита, всё будет хорошо. Видела фильм «Всё будет хорошо»?

Костя. Бедная девочка! Там главная героиня жалуется, а ей говорят: — «Руку подними!». «Зачем?» «Подними руку! Выше! Ещё! А теперь опускай. И повторяй: пусть горят демоны синим пламенем...»

Рита. (смеется). Кто режиссёр?

Костя. Не Михалков и не Кончаловский. Ты мне веришь, Рита?

Костя. Зачем сеть взбаламутила?

Костя. Значит, по нулям?

У Кости на телефоне закончились деньги. А к Рите неожиданно входит мама.

Костя идет в бар. Иподиакон Слава и журналист «Вечернего Б.» Вася Картавин пьют пиво. Здороваются с Костей.

Костя. И вам творческого задора.

Иподиакон. И куда делись твои двадцать килограммов?

Костя. Они меня бросили.

Иподиакон. Я серьёзно.

Костя. Тебе повезло: твои килограммы верны тебе.

Иподиакон. Моя жена уверена, что ты сидел на воде и хлебе...

Костя. Я никогда и нигде не сидел.

Журналист. У меня есть гантели.

Иподиакон. А что делать?

Костя. Хочешь уехать из нашего города?

Костя. Садись на поезд, самолёт, пароход, автобус, оленя, а лучше всего на осла и уезжай!

Иподиакон. Завтра уеду. Как всё просто....

Квартира в центре города. Рита и мама ссорятся.

Рита. (истерично). Я буду учиться на режиссёрском! Я хочу снимать фильмы, которые всех потрясут!

Мама. (кричит). Ты хоть раз в жизни сдала экзамен сама? Сколько зачётов и рефератов я оплатила?

Рита. (мрачно). Много.

Мама. Сколько висит курсовых?

Мама. Собирай вещи. Пятьдесят косарей преподавателям, как корове под хвост!

Мама. Собирай вещи. Переедешь на улицу Дуси Ковальчук и будешь жить одна.

Сколько проездила в Питер?

Мама. Парикмахеру и педикюрше?

Мама. Кто гуляет с собакой?

Мама.(про себя) Это мне от Господа нашего за грехи молодости...

Берет сумку и едет в церковь ставить свечку Николаю Угоднику.

По парку гуляют радиожурналистка Наташа и Костя. Журналистка увлечённо фотографирует маки. Мимо походкой тридцатилетнего мужчины идёт старик. Костя здоровается.

Старик. (прищуривается). Здравствуйте, господин Константин!(улыбается).

Костя. Messieurs tout Paris!*

Старик. (улыбается ещё мягче). Не все. Вы здесь...

Костя оставляет Наташу наедине со стариком.

Журналистка. Алексей Андреевич*, простите, что не сразу узнала вас. Я хочу подписать вам книгу. Это мой новый роман, называется «Жизнь без прикрас». Мне будет лестно, если вы прочтёте.

Старик и Наташа беседуют о трудной жизни писателей и поэтов.

Костя замечает часовенку, идёт к ней. Журналистка догоняет его.

Они входят в храм. Журналистка ставит свечу и берёт бесплатное Евангелие. Слушают певчих. Журналистка плачет. Костя подаёт ей платочек и двадцать рублей на трамвай, сам садится в автобус и едет к тёте, бывшей актрисе оперетты, молодящейся Зинаиде Юсуповне.

Кухня в хрущёвке. Зинаида Юсуповна и Костя пьют чай с крошечными бубликами. У ног Кости трётся британец Жоржик.

Старуха. Спасибо, Костя, что помнишь обо мне. Слушаю радио и становится страшно. Соседки говорят, что разбойники могут подобрать ключ к любой квартире и deshonorer*... Как жить?

Костя. Не слушайте радио. Все проходят свои круги ада, Вы это знаете лучше меня. Читайте Евангелие от Луки.

Старуха. Почему именно от Луки?

Костя. Лука — любимое имя Максима Горького.

Старуха. Я хочу написать книгу «Мои университеты».

Костя. Тёть Зин, Вы Изергиль?

Костя. Тётечка Зиночка, сидите дома, пейте чай с сушками и будете жить вечно. (обнимает старушку). Я пошёл, приду послезавтра.

Уходит. Жоржик выскакивает из квартиры и бежит за Костей. Костя ловит котёнка и возвращает в квартиру.

Старушка улыбается, смахивает слезу.

Рита и Костя едут на трамвае из службы занятости.

Рита любуется своей картиной «Голубь Мира».

Рита. Трудно устроиться на работу.

Костя. Профессионалы видят тебя насквозь!

Рита. (обиженно). Как можно что-то понять обо мне за несколько минут?

Костя. (весело). Чуйка у них.

Рита. (грустно). Я и правда ничего не знаю и не умею.

Костя. Иди на курсы ногтевого орнамента. Ты же отлично рисуешь. ( чуть обнимает Риту).

Рита. Это очень дорого. Просто хочу замуж.

Костя. Найди нормального и слушайся его.

Рита. Это трудно. Мечтаю быть Сапфо.

Костя. Вот это ты замахнулась!. Найди «пластилин» и стань Пигмалионшей.

Костя. Стань скульпторшей своего любимого мужчины.

Рита с картиной выходит из трамвая. Идёт в мастерскую на улице Дуси Ковальчук. Проходит полчаса. Рита звонит Косте.

Рита. (шёпотом). Срочно приезжай. Заказчик картины маньяк.

Костя. Не пори горячку. Сейчас приеду. Бедная девочка!

К Косте подсаживается участковый.

Участковый. Распиваем?

Костя. Никак нет. Берёзовый сок.

Участковый. Дыхни. Какой сок в июне?

Костя. Петрович, попробуй.

Участковый(нюхает жидкость) Вроде берёзовый. Куда путь держим?

Участковый. Конкретно, каким людям? Фамилии, адреса. И что ты делал днем?

Костя. Гулял, ел, пил, заходил в дощатый домик, фамилии людей не помню, адреса — все улицы и
