Пьеса: Похудеть – не встать!

Драматическая комедия на 3 человека в трёх действиях (18+)

Фигура..., сколько разговоров вокруг неё. Кто-то всю жизнь есть что хочет, и не полнеет, а кто-то булочку понюхал, и на утро +3 кг. Наша героиня проиграла битву за свой достойный внешний вид. Но проиграть битву – не значит проиграть войну! Такого стимула для победы не пожелаешь никому!!!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Сцена 1. Её величество – Элеонора.

В кромешной темноте из тишины интригующего ожидания вырывается горловой негромкий позыв Элеоноры.

горловой, сдержанный, непонятный звук

Странный звук повторяется.

горловой, сдержанный, непонятный звук

утруждённый, уже не сдерживаемый, эмоциональный

). Оп! Опа! Опаньки! О-па-пулечки...

Плавно включается свет.

Освещается жилая комната, в центре которой сидит оооооооочень полная Элеонора в своём кресле. Она отчаянно пытается вынуть себя из этого кресла и встать!

утруждённый, уже не сдерживаемый, эмоциональный

). Ать! Опапулечки! Опапуленькииии... Иииииии....

И, ДА!!! Ей таки удаётся это сделать!!! Элеонора встаёт. С трудом, не сразу выпрямившись, но встаёт, представ во всей своей красе и объёмах.

Кряхтя и охая, медленно, тяжело прохаживается по комнате.

). Да..., где мои семнадцать лет. Была тростиночкой (

)... в четыре. Как осинка! В семнадцать-то уже была дубиком, но всё ж таки пропорции имела. Костика своего как раз тогда подцепила... (

) Эх, славные были времена... Хоть и была дубиком, но дубиком с огоньком, с задоринкой... (

Погрустнев и выдержав небольшую паузу.

). А сейчас вот стала баобабиком. Без огонька..., без задоринки... Как ещё Костик от меня не сбежал до сих пор – ума не приложу. Я бы сама от себя давно сбежала.

Тяжело подходит к зеркалу, смотрится на себя с осуждающим, укоризненным видом.

Махнув на себя в зеркало рукой, выходит на авансцену общаться со зрителем.

). Что я только не пробовала! Диеты вообще все, какие есть прошли через меня. Физические нагрузки, по мере сил – были. Правильное питание, вегетарианство... Я даже веганом была..., правда недолго. На сыроедении сидела... чуть не сдохла, а всё равно не похудела. Обёртывания, бани, режимы разные... да всё... Ну, правда... Вот всё, что только есть – я всё перепробовала. Но только шире становлюсь от всего этого... Не знаю, что и делать.

Входит Костик. Он в приподнятом настроении. Прячет за спиной какую-то коробочку.

). Эля? Я дома. Посмотри, что я принёс. Але... оп!

Достаёт из-за спины коробку с пирожными.

обернувшись, радостно, увидев мужа

Неоднозначно, увидев коробку с пирожными

.) Коооостик, что же ты со мной делаешь, вот же ирод. Как так можно с живыми людьми. Ты ведь знаешь, как я люблю вкусняшки, но...

Показывает руками на себя, на свои габариты.

). Ну и...  вот и что? И как?

). Элечка, не переживай. Если очень хочется, то чуть-чуть можно, а может быть даже и полезно. Да и потом...  Я ведь и сам пирожные обожаю, так что же... я буду есть, а ты смотреть? Давай, как говорится, по маленькой...

). Провокатор... Но разве что... чуть-чуть... пригубить...

). Исключительно пригубить! Я сейчас чайник поставлю...

Костик убегает, оставив коробку с пирожными на столе.

Звучит интригующая музыка.

Элеонора осторожно, небыстро, нерешительно подходит к коробке,  как бы невзначай, как будто даже незаинтересованно, случайно обращает свой взор на коробку. Отводит взгляд. Но взгляд её снова притягивается к коробке.

Элеонора престает с собой бороться, «срывается с цепи», хватает эту коробку, нервно открывает её и жадно, со смаком начинает есть пирожные. Одно за одним. Быстро, хитро,  профессионально.

Музыка заканчивается.

На третьем пирожном входит Костик. Несёт в одной руке чайник, в другой две кружки.

предвкушая, радостно, ещё не видя жену

). Сейчас мы это дело...

В поле зрения Костика попадает Элеонора, которая замирает с третьим надкусанным пирожным, поднесённым ко рту.

Костик останавливается, жалобно сглатывает, подходит к коробке, опускает разочарованно руки с чайником и кружками.

Элеонора осторожно, деликатно, аккуратно доедает третье пирожное, смотрит виноватым взглядом на Костика.

печально приподняв взгляд из коробки на жену

). Пригубила, как я посмотрю...

Элеонора достаёт из коробки последнее четвёртое пирожное, протягивает его Костику.

Костик переворачивает коробку, демонстрирует, что в ней больше ничего не осталось. Смотрит на жену, с протянутым ему пирожным.

) Нет, ну если ты не сильно хочешь, то так и быть...

Элеонора тянет последнее четвёртое пирожное к себе, но Костик его быстро выхватывает и сует себе в рот. Стоит, жуёт, с невозмутимым видом поглядывая на жену.

Элеонора сглатывает слюну, голодными, обиженными глазами смотрит на мужа.

Костик дожёвывает пирожное.

Элеонора отходит в сторонку стараясь отпустить ситуацию и сменив тему. Кряхтя и охая садится на диван.

с одышкой, тяжело, выдерживая паузы, чтобы успеть схватить воздух

). Ну... Как дела... на работе... Всё путём?

). Всё чудненько! В Питер отправили две фуры. С финнами подписали договор. На очереди ещё несколько заказчиков в Европе и...

перебивает, останавливая жестом руки рассказ мужа

). Поняла-поняла. Короче говоря, резюмируя всё вот это вот..., можно с полной ответственностью констатировать – ты красавчик!

). Вне всяких сомнений!

Элеонора умиляется, глядя на мужа. Довольно переглядываются взаимной хитрецой.

). Ну... иди сюда, красавчик. Посиди рядышком с толстой тётей.

Элеонора похлопывает ладонью по пустующему месту на диване рядом с собой.

Костик идёт к жене, садится рядом, приобнимает её.

). Да брось. Какая же ты толстая? Буквально..., самый замечательный размер. Я ведь всегда ценил в тебе твою фигуру. Чтобы было за что взяться, так сказать. А то эта мода... Ты вон посмотри – посмотри, какие пигалицы сейчас по подиумам шагают. Ножки – палочки, ручки просвечивают. Там же не то, что не за что взяться, там прикоснуться страшно – не ровен час проткнёшь или переломишь. Вот где женская сила. [i](Указывает на жену,