Когда я шел на эту премьеру, то некоторая опаска, как перед любой новой постановкой канонической классики, естественно присутствовала. Подобное ощущение у меня, например было, перед таганской премьерой Мастера и Маргариты или перед Чихачевской же Анной Карениной. Ведь уже сто лет, и в театре, и в кино ставят Мушкетерский эпос Дюма, так сказать от Макса Линдера, до Юнгвальда-Хилькевича и казалось что тема исчерпана... ан нет.

Всё-таки у Мастеров замахивающихся на такие полотна, помимо таланта, безусловно, должна, присутствовать толика авантюризма, вкупе со смелостью и готовностью к экспериментам (хотя, судя по репертуару тетра, отваги, коллективу Чихачевцев не занимать), тем более, что есть успешный опыт, например упомянутая выше Анна Каренина, Астрономия и безусловно Плаха. Результат как говорится налицо.

А теперь о самом спектакле... Владимир Качесов, Геннадий Чихачев и Лев Яковлев совершили невозможное, они создали своих "Трех мушкетеров", именно своих и вельми в этом преуспели, в чем им с блеском помогли все театральные цеха и отдельно я хочу отметить художника Елену Бочкову.

Калейдоскопический фейерверк мини сценок и решений, просто поражал воображение, впрочем, посудите сами... Д"Артаньян, на самокате и мушкетеры на электро байках, цилиндры на Миледи и Бекингэме, патруль гвардейцев кардинала в виде оркестра, Портос чистящий байк, как коня, британцы в сюртуках и котелках кокни XIX века, плюс они же британский десант в Ля Рошели, причем зонтики параллельно, и аксессуары от дождя, и старые добрые мушкеты. Складывается ощущение, что спектакль пронзает тонкая линия мягкого доброго юмора.

Все на сцене знакомо до боли, но ощущение, что читаешь Дюма в первый раз. Некий фон свежести и неожиданности решений, пертурбации (причем весьма удачные) известных персонажей Дюма, заигравших абсолютно по-другому:

- объединение Кардинала с Королем в сценической доминанте, и плюс, какой же интересный Янус получился из кардинала. Причем два актера играющих эту роль в разных составах, трактуют ее абсолютно по-разному. У Григория Захарьева, кардинал, лощенный и холодный католический церковный вельможа, а у Юрия Красова, утомленный от всесилия демон, инфернальный демиург уставший от власти, но не могущий ее бросить. И опять же мощно сыграл костюм кардинала, созданный Еленой Бочковой, гибрид сутаны и кирасы, очень точно воплотивший стержень психологического портрета Ришелье;

- Герцогиня де Шеврез вышедшая в данном сюжете на первый план, в прекрасном исполнении Анны Альт. Анне очень удался портрет блестящей придворной интриганки, "серого кардинала" придворного круга королевы, по-настоящему элегантной светской дамы, но... с опасной грацией тигрицы;

- Атос, ставший голосом Автора, опять же получается в двух лицах...

В трактовке графа де ля Фер Андреем Даниловым, показана весьма не простая натура его героя. С одной стороны иногда чувствуется некий негативный флер, закомплексованного феодала, впавшего в истерику и повесившего свою жену из за тату, но при этом мы параллельно видим хорошего солдата и благородного дворянина (по отношению к своим друзьям и королеве), а Атос обаятельнейшего Станислава Якубовского, как то добрее, что ли, и даже не верится, что он способен поднять руку на женщину. Я понимаю, что Атос Льва Яковлева, не совсем граф де ля Фер от Дюма, и выведен более позитивно, но образ того Атоса слишком глубоко сидит в подсознании. Уж простите, но не уважаю я этого графа;

- бесподобная Миледи Зинаиды Громоздиной. Изящно опасная, смертельно стремительная черная пантера, буквально поражает некоей инфернальностью образа;

- Арамис и Портос, не совсем похожие на канонические персонажи, моментально и гениально введены в нужный контекст. Портосу дали окорочок, то ли гуся, то ли страуса, Арамису - зеркало, и все стало на свои места. И зритель видит именно Арамиса и Портоса;

- неожиданное новое место в сюжете госпожи Кокнар, в феерическом исполнении Анны Гончаровой. Вместо ожидаемой анемичной и не молодой мещанки, мы видим молодую красавицу, причем даже принятую при дворе и даже мушкетерку, не только в душе, но и в жизни. Плащ, пистолет (и даже пушка), абсолютно органичны в созданном ей образе;

- такие похожие и одновременно не похожие друг на друга королевы, в исполнении Наталии Замниборщ и Наталии Колесниковой. Одна из них каноническая Анна, уставшая от борьбы с кардиналом и равнодушием мужа, буквально физически поражающая зрителя трагизмом трактовки, а в другой королеве, периодически проявляется энергетика некоей княжны, что добавляет к исполнению, особенный эмоциональный фон, делающий восприятие зрителями героини, более ярким;

И прекрасная музыка Владимира Качесова, как всегда растворившаяся в спектакле, так же, как и спектакль растворился в ней, и как это всегда бывает с произведениями этого композитора, музыка эта, вызывает сильнейшие эмоции в зале. Что, безусловно, и заслуга оркестра Владимира Янковского. Ритмика музыкальной канвы спектакля, постоянно меняется, но хочу выделить тему вальса, вальса который плавно переходил, от бальных па, до инфернальной тревоги в теме Миледи. Я наблюдал слезы в глазах зрителей, и это не менее высокая оценка, чем бурные овации в финале.

Будь я Франсуа Вийоном, то так бы охарактеризовал этот спектакль...

"Изящный храм Мельпомены, образовавшийся после того, как десница Демиурга, разложила смаграды ярких талантов, по филигранной золотой конструкции музыкальной темы".

Но я, увы не Вийон, да и не жил он во времена мушкетеров.

Спасибо Вам Чихачевцы, за очередное Обыкновенное чудо!

Три мушкетера, послевкусие, или... Эдит Пиаф в мушкетерском плаще

Каждый хороший спектакль, сколько бы раз вы его не смотрели, всегда разный и обязательно полон сюрпризов. И в каждом варианте зритель находит для себя, что то новое. К моему стыду, до меня только на это раз дошло, что мрачноватое сооружение на сцене, несущее оттенок милитаризма, символизирует Ла-Рошель, (несчастный город, где 60% населения, умерло от болезней голода, во время осады, уж простите историка за сноску). Но некоторая рассеянность в деталях простительна зрителю, ибо музыка Владимира Качесова, настолько окунает в себя, что уже не до частностей. И как бывает порой, как в произведениях Владимира Качесова, так и в работах Геннадия Чихачева, и тем более в их совместных проектах, зрителей иногда охватывает легкий флер Булгаковщины (в хорошем смысле). То это, легкое ощущение буквально Бала Сатаны, во время хореографических номеров, (ИМХО конечно), или при величественном выходе королевы Анны Австрийской, в великолепном исполнении Наталии Колесниковой, сами собой вспоминаются слова Воланда, помните?

"Да, прав Коровьев! Как причудливо тасуется колода! Кровь!".

Очаровательно сыграла Констанцию, актриса Жанна Андреева, очень тонко поймавшая тему.

Ну а трио Королевы, Констанции и Миледи, опять навернуло слезы на глаза многих зрителей, и это правильно, ибо настоящее искусство, неразрывно с эмоциями.

А как снова порадовали Британцы в котелках и с зонтиками, всё-таки превосходное решение, и режиссера и художника. И безусловно полный восторг у зала вызвали электро-байки, вместо коней.

У Геннадия Чихачева есть свой особенный стиль, в ротации распределении ролей. Сегодня актер играет, скажем, гвардейца кардинала или пейзанина, а завтра Арамиса или Д Артаньяна. И это делает каждую постановку спектакля, практически новой работой, у меня сложилось именно такое ощущение.

В этот раз опять были новые вводы...

Образ Миледи, представила очаровательная Ирина Лесных. Миледи Винтер, Ирины Лесных, буквально искрилась отрицательной харизмой. Я бы сказал, это была красота, приправленная опасным изяществом Кобры. Прямо таки ощущалось, что даже кардинал, значимо-аристократично представленный Григорим Захарьевым, ее немного побаивается. А во время жаркой схватки Миледи с мадам Кокнар, зал буквально оцепенел, но зрители знали, что Анна де Бейль проиграет, ведь Кокнар играла сама Людмила Полянская (а Миссис Хадсон, как известно, в рукопашной равных нет).

Мадам Кокнар Полянской, это некий дерзкий и задорный бурлеск, актриса в одиночку захватывает всю сцену. Первая мысль, которая приходит в голову, при виде этого фейерверка таланта - Эдит Пиаф в мушкетерском плаще. Она буквально царила на сцене. И неважно был ли это бал в Лувре, или бой на бастионе Сен Жерве, она доминировала и именно царила. А что вы хотели... Миссис Хадсон всегда на коне (или на крайний случай на байке).

И еще раз о музыке композитора Владимира Качесова... Она вел за собой и актеров и зрителей, она захватывала, и растворялась в волшебно мире шпаг, бриллиантов и интриг.

Вот такое вот послевкусие.

Мушкетеры Еще одно послевкусие...

Я уже неоднократно говорил и писал, что в хорошем театре, даже один и тот же спектакль, каждый раз, это иное полотно. Это полностью относится к Чихачевским "Трем мушкетерам".

Тут конечно немаловажным фактором является присущая этому театру ротация актеров в спектакле.

Каюсь, но только сейчас, я обратил внимание на ход с качелями...

Сначала Константин Скрипалев и Наталия Реброва исполнил на них чудесный лирический дуэт, а в конце спектакля, одни из качелей исчезают, символизируя гибель героини. Кстати исчезающие в полу кресла, тоже весьма интересное решение.

Опять удивил кардинал Юрия Красова. Его Усталый Демон, был показан явно борющийся с внутренней человечностью, прорывающейся наружу, но безуспешно. Нечто похожее было в его Маслобоеве, в "Униженных и оскорбленных".

И опять все растворялось в чудесной музыке. Снова упомяну инфернальный вальс Миледи и берущее за душу трио: Миледи, Королевы и Констанции.

Темы музыки Владимира Качесова в этом спектакле, просто поражают. Захлестывающие в эмоциональном коктейле, когда изящном, а когда и сметающим вихрем. Всё-таки есть в этой музыке некая Булгаковщина (в хорошем смысле конечно).

Р.S. И снова после спектакля зрители напевали услышанные арии и мелодии