Их было двое. Две сестры, живущие рядом в небольших домиках на небольших участках земли. Обе были в преклонных годах, обе одинокие. Кто из них был старше, никто не знал, да и, пожалуй, это никому не было интересно.

Одна из них - баба Маня, была более общительной. Время от времени она приходила и к нам домой, любила поговорить о жизни с моей мамой. Когда она бывала у нас в гостях, мама непременно накрывала на стол и угощала её нехитрой снедью, отдавала какие-то вещи. Видимо, баба Маня чувствовала эту искренность со стороны моей мамы и охотно приходила ещё, была она тихой и незлобивой старушкой. Семьи своей у бабы Мани никогда не было и, жила она легко, никому не докучая своим присутствием.

Со своей сестрой баба Маня почему-то не ладила. И хоть жили они рядом, а словно чёрная кошка между ними пробежала. Никто не знал причины этой их давней ссоры, а с годами, и подавно, никого это не интересовало.

Баба Рая жила замкнуто. Как все, она что-то сажала на своём огородишке, как-то жила на крохотную пенсию. Поговаривали, что у неё где-то в городе живёт сын, но его никто никогда не видел. Видимо, смолоду он съехал от матери. Обе старушки были совершенно безобидными созданиями, жили тихо и, незаметно доживали свой век...

Как-то удивила всех весть о том, что баба Рая как-то странно себя ведёт, но списали всё на возраст. Вдруг пришла она к нам домой. Впервые, за много лет, долго говорила с мамой, жаловалась на то, как ей тяжко жить. Разговор был странный и не содержательный:

- Ой, тяжко мэнi житi, Нина... ой, тяжко... шо мэнi делать? шо мэнi делать? ой, як же ж тяжко, Нина...

Мама пыталась задавать ей вопросы, утешать, но баба Рая как будто не слышала её, повторяя одни и те же слова.

Попричитав какое-то время, она встала и, так же неожиданно, ушла, оставив нас в полном недоумении.

Дом бабы Раи стоял с краю безлюдного переулка. Напротив неё жили наши соседи, которые в то лето решили вырыть себе колодец. Для этого они пригласили строителей, которые зарабатывали на жизнь тем, что делали каменную кладку в колодцах. Работа продвигалась нелегко, колодец был глубиной уже двенадцать метров, а воды всё не было. Так как жили наши соседи в конце посёлка, то, чтобы не усложнять себе задачу при рытье колодца, решили разобрать забор, чтобы легче было вывозить вырытую землю. В этом никто криминала не видел, лето было засушливым и, всем хотелось скорее закончить строительные работы. Кто знал, что случится такая беда? Хотя, разве возможно было предположить случившееся?

На другой день, после того, как баба Рая приходила к нам домой, с утра пронёсся слух, что она упала в этот соседский колодец. Соседи бросили свои дела, сбежалась толпа народу, у всех шок.  Как упала? Как это случилось? Из колодца доносились просто нечеловеческие крики о помощи.

В это время рабочие, которые рыли колодец, пытались вызволить бабу Раю из двенадцатиметровой глубины…  Сообразили соорудить приспособление и несколько часов спустя, всем миром, вытащили её на поверхность. Выясняется, что у бабы Раи сломаны и руки и ноги. Ещё бы – двенадцать метров глубины! Начинается суета – как её уложить чтобы не было больно и, наконец-то, кто-то соображает вызвать скорую помощь. От болевого шока баба Рая кричит, но кричит то, что изумляет всех ещё больше:

- Ой, шо ж цэ я наробыла?.. Ой, та шо ж цэ я наробыла?..

И всем становится понятно, так же, что происшедшее с ней не несчастный случай, а продуманное действие…

Скорой помощи всё нет, зрелище душераздирающее, все плачут, но накладывать шины на переломы ни у кого не возникает даже мысли, а у бабы Раи начинается агония…

Она вдруг притихла и молча обвела глазами плачущую толпу соседей. Я стояла почти рядом с ней и, когда её глаза остановились на мне, я вдруг увидела, как меняется лицо бабы Раи. Оно стало необыкновенно молодым и красивым, как у молодой женщины. Её огромные чёрные глаза смотрели на всех с невыразимой тоской и болью. Мне, подростку, как будто открылось некое таинство, которое живёт со мной долгие годы. За считанные секунды лицо этой старой несчастной женщины как будто кинолентой прокрутило передо мной всю её жизнь от начала и до конца. Затем словно тень упала на её лицо, крики бабы Раи возобновились и уже не умолкали до приезда скорой...

Волей-неволей пришлось хоронить бабу Раю соседям. Когда вошли в её дом, поразила щемящая душу нищета. В углу, возле икон в деревянной рамочке стояла фотография сына, молодого красивого парня в армейской форме. На кровати лежал узелок со «смертным» . Видимо, хорошо подготовилась баба Рая. Нашёлся и адрес сына…

Пока хоронили бабу Раю, объявился её сын, упитанный красавец мужчина, устроил поминки по высшему разряду.

Сидя за столом, который ломился от яств, соседи подавленно молчали. Всё происходящее на поминках, шокировало их не меньше. Сын бабы Раи вёл себя по-хозяйски непринуждённо, то и дело ставил на стол новые закуски и выпивку.

В какой-то момент моя мама не выдержала и, сидя за поминальным столом, сказала, ни к кому не обращаясь:

- Да, баба Рая в жизни своей такого стола не видела, как ей после смерти накрыли, от того и высохла вся, как та сухая корка хлеба… Царство ей небесное… - и с этими словами вышла из-за стола. За ней, вздыхая, стали уходить и другие соседи.

Сын бабы Раи растерянно улыбался и удивлённо спрашивал:

- Куда же вы? Ещё так много всего осталось, куда же вы?... – но его уже никто не слушал...