Уважаемые коллеги и друзья. «Задаюсь» не простым вопросом, о творчестве поэтов, стихотворцев. Как много на Фабуле красивых настоящих стихов и отзывов и критиков. Но заметьте, кто их читает. Читают те, кто пишет стихи и понимает (или нет) мысли и смысл стихотворного произведения. ( их душу). Но это далеко не все. Я очень уважаю отклики «гостей».Они наши  истинные судьи. Пример простой и личный – о не определённом жанре  «мысль поэта». Я бесконечно  благодарен своим коллегам. Но в  перечне « очень понравилось», только ОДИН гость. И это приговор « мысли поэта», да и всем моим «произведениям».

Нет, я не кривляюсь, мои стихи достаточно не совершенны, сложны и просты. Просто время такое, людям не до стихов. (спорно) Но все же очень благодарен всем, кто случайно или постоянно на «ФАБУЛЕ» читает наши стихи (какие бы они не были).

Мы дарим частицу своей души всем, и благожелателям и критикам, и даже ненавистникам.

Простите за откровенность, но это так.

С современностью и уважением – Всем.

(Простите если я не прав)

P.S.  О прозаиках я не говорю, разговор отдельный и для меня очень сложный.