[email=piokson@mail.ru]piokson@mail.ru[/email]

Провинциальное кафе. Несколько столиков со стульями. Входит Виктор с тяжелым чемоданом в руке. Осматривается, занимает один из столиков. В ожидании официанта изучает меню, лежащее на столе. Через минуту встает, несмело движется по кафе.

Эй, будьте добры! Есть кто-нибудь?

Появляется официантка, разговаривая по телефону, идет к выходу, закрывает входную дверь на ключ.

…Не надо дуру из меня делать! … Да, да, это она коза похотливая, а ты папа римский… Засунь свои клятвы, знаешь куда! Я ими по горло сыта… Все, Валерочка, достал ты меня окончательно и бесповоротно! Да, развод! Считай, что меня нет, я для тебя умерла! … Да, да, приходи на могилку, приноси цветочки, свои любимые гвоздички… Конечно, конечно, мамочка твоя была права, - связался с гадюкой… Передавай ей пламенный привет! Пусть теперь она вместо гадюки твои вонючие носки стирает! И не показывайся мне на глаза или я за себя не отвечаю!.. Сам пошел!..

Набирает номер на телефоне

) Мама, алло, ты представляешь, мой козёл опять в чужой огород залез! Да точно, - сам признался! Обнаглел до потери пульса, даже не скрывает! Говорит, - она сама виновата! Представляешь! Как всегда – все виноваты, кроме него… Все, мама, я развожусь!..

Виктор маячит, желая привлечь внимание.

вскрикивает от страха

). А-а-а! Вы что здесь делаете?!

. Как вы здесь оказались, я же дверь закрыла?!

Зашел до того, как вы закрыли дверь.

Видели, что закрываю и не остановили? Так же заикой можно сделать! Стоит – молчит…

Я не молчал, я звал… а потом у вас был личный разговор.

Нет, не подслушивал, то есть, все слышал, но не подслушивал, - вы говорили по телефону, не хотел перебивать…

утирает слезы, сморкается в передник

). Не хотел он перебивать… Там все, что можно было перебить, уже перебито.

Извините, что стал невольным свидетелем…

Я тоже пережил несколько разводов.

Почему - тоже? У меня пока первый.

Первый – самый тяжелый. Потом привыкаешь.

Потому что для вас, мужиков, жениться, как нужду справить, - ширинку подтянул и свободен.

Ну, зря вы так. Не все такие.

Тогда одно из трех: или я невезучая, или прячутся хорошо, или вымерли.

Нет, есть хорошие мужчины. Женщины тоже хорошие есть.

Это вы после нескольких разводов к такому выводу пришли?

Да, продолжаю верить, так сказать, не теряю надежду.

Ну-ну. «Надейся и жди, вся жизнь впереди». У вас, мужиков, одно на уме… Вот вы с виду пенсионер, о душе пора подумать, а вы о бабах – надежду он не теряет.

Ну, знаете, доживете до моего возраста, тогда поймете…

Да никогда я не пойму это скотство! Как можно предавать человека, с которым клялся быть в беде и радости! (

). Да, предавать – плохо.

). Ладно… Я так и не поняла, вы что здесь делаете?

Я же сказал - зашел перекусить.

Режим работы на двери видели, специально для вас написано: с десяти до десяти.

Смотрел. Когда вошел было без пятнадцати.

Вообще-то, могли бы успеть покормить меня.

Мужчина, вы интересный такой! Значит, я должна, как ошпаренная, принять заказ, разогреть плиту, приготовить, подать, потом дождаться, пока вы все съедите, убрать за вами, помыть посуду, сдать кафе на пульт и это все за 15 минут?! Час минимум! А кто мне за переработку заплатит? Пушкин?

Дайте хоть чай с кусочком хлеба.

Я же сказала – кафе закрыто!

Мне надо срочно что-нибудь съесть. У меня диабет, (

) видите, - пальцы дрожат. Запросто могу впасть в кому. Вам нужен коматозник в кафе?

) Все, на выход, там кони двигай.

Умирать - на улицу, я покойников боюсь!

Это меня не касается, выходи!

Ну вот, плохо мне… сахар упал. Сейчас упаду на вашем крыльце и испущу дух. Учтите, моя смерть будет на вашей совести. Могли спасти человека, а не спасли.

Виктор идет к выходу, с трудом переставляя ноги.

О, чтоб вас! Садитесь. (

Помогает Виктору сесть

) Почему лекарства не принимаете?

). Украли в поезде сумочку с лекарствами, видимо, подумали, что кошелек.

). Не надо. Сладкий чай, конфетку, кусочек хлеба, что-нибудь…

. Чего ж сразу не сказали. (

Достает из кармана передника карамельку

) Держите, пойду чайник поставлю.

Лена убегает. Виктору плохо, он пытается развернуть конфету, но она падает из дрожащих пальцев. Виктор сползает за ней на пол, валится на бок, дотягивается до конфеты, запихивает в рот, затихает. Возвращается Лена с подносом в руках.

). Не бойтесь, я еще живой…

Вы точно меня заикой сделаете. (

Ставит поднос на стол, помогает Виктору подняться

) Зачем на пол легли? У нас три дня не мыто.

[font="Times New Roman",