Маргарита Кош (50 лет)  (Марго)

Юрий Сергеевич Кош (50 лет) (Юрий)

Мила- любовница Юрия Сергеевича

Вадим Петрович - Начальник УВД города

тетя Нина - соседка (55 лет)

Розочкин Витя - сын тети Нины (30 лет)

Семен Андреевич Кузнецов – 35 лет

Панораму роскошных апартаментов мы видим сквозь гигантское пламя свечей, спроецированное на тончайший занавес из органзы, скрывающий обстановку.

Высокая и широкая лестница, уходящая высоко, под потолок. Ее верха не видно.

Никого. Слышен неясный тихий гомон. Кто-то разговаривает, но непонятно - кто. Будто шум светского раута. Только без людей. Непонятный разговор, пересмешки. Шелест ветра в распахнутом окне. Предметы обстановки будто оживают звуками. От дивана исходит басок. Кресла - солидный разговор. Тоненькие стулья - щебет женских голосов. Вместе звуки сливаются в нестройный шум. Неожиданно он стихает. Распахнутое окно. Колышущиеся занавески.

Занавес из органзы поднимается. Свет выделяет две фигуры в креслах.

Представительный мужчина лет 50-ти. В его лице сквозит утомленность, а движения неторопливы. Он играет в домино. Сам с собой.

Ухоженная стройная женщина того же возраста с волевыми чертами лица.  Вдруг эти двое посмотрели друг другу в глаза. Из распахнутого  настежь окна задул ледяной ветер, несущий стужу и снег, ворвался в их уютный мирок.

Марго. У нас славный дом. Каменная стена от остального мира.

Юрий. Ты всегда о таком мечтала.

Марго. Да. Всю жизнь. И теперь он у меня есть. И не один!

Юрий. Помнишь, ты говорила, что хотела бы иметь  такой дом и вспоминать молодость, сидя у камина?

Юрий. Ты была самой замечательной девчонкой на курсе, Ритуля.  Я сразу влюбился. Ты самая лучшая!

Марго.  Неужели? Ты все забыл, дорогой. У тебя до меня была масса подружек.

Юрий. Они исчезли. Растаяли, как дым, рядом с тобой.

Марго.  Еще бы! (Пауза) Зима. Но нам хорошо вместе, правда?

Юрий. Правда. Кстати, как идут дела?

Марго. Все своим чередом, милый. Кроме… Достал один журналистишка… Дались ему чужие деньги! Свои бы считал!

Леня по селектору: Доброе утро, Юрий Сергеевич. Ответьте журналисту по фамилии... по фамилии...

Поднимает трубку телефона. Несколько секунд слушает.

Юрий.  Ты - сопляк, ничтожество, ноль  без палочки! Я бы такое дерьмо, как ты, сразу отстреливал. Чтобы не плодилось и не воняло. Ты понял? От-стре-ли-вал!!!

Марго.  Юра, не кипятись. Не стоит терять свое лицо. Давай отдадим деньги.

Юрий. Молчать! Молчать, женщина! Я в этом доме все решаю! Я!!!

Марго включает громкоговорящую связь.

Марго.  Молодой человек, у нас нет столько денег.

Журналист. Не думайте, что вы одни в таком положении. На ваших соседей у меня тоже кое-что есть. На начальника УВД у меня полный компромат, на...

Юрий. (перебивает его) А существуют такие, на кого у тебя ничего нет?

Журналист. Да. Это те, у кого ничего нет. Даю вам еще пару дней. И все.

Юрий ударяет кулаком о журнальный столик. Тот отвечает жалобным звоном.

Марго. Не расстраивайся. Ему просто нужны деньги.

Юрий. (задумчиво) Я устал.  Когда я был молодым парнем и учился с тобой в университете, наивный был, простой.

Марго. Ты и сейчас такой. Просто сейчас - зима.

Юрий. Нет. Неправда. Я уже не тот. И ты это знаешь. Знаешь! Знаешь!

Марго.  Не вини себя.

Неожиданно окно  распахивается. Вьюга отвоевывает себе новое пространство, обдавая холодом двоих.

Марго.  Зима напоминает о себе.

Когда Юрий собирается захлопнуть окно,  в  окно влетает квадрокоптер. Аккуратно садится и взрывается фейерверком.

Юрий бросается на пол и закрывает затылок руками. Марго спокойно смотрит, как красивая иллюминация осыпает искрами пол.

Тетя Нина. Эй! Вы там! Наверху!  Представители нашей родной олигархии!  Извиняйте, пожалуйста, это соседи по стране до вас кричат! Тетя Нина я! На! Валите с нашей родины на Мальдивы! На. Нужны вы тут, на! Наворовали, сволочи, на!!!

Юрий.  А что вы хотите? Денег чужих?!

Тетя Нина. Нет, у нас политические требования. Мы хотим, чтобы вы убрались отсюда! На. Навсегда! На. И вернули две из трех квартир, из которых вы слепили свою, тем владельцам, у которых вы ее незаконно оттяпали. На. Живите в коттедже своем, на! Или в Италии, на, где домишко у вас! На! Я все знаю, на!

Юрий.  Что ты знаешь, карга? Что значит: незаконно?! Бред. С законом как раз все в порядке.

Витя. Это мы еще выясним!

Тетя Нина. А ты молчи. Я разговариваю. На.

Тетя Нина. Сын. Не твое дело!

Марго. Может, отдадим им все? Давай, а? Все-все.

Юрий. Ты что, сошла с ума? Сама же говорила, что любишь этот дом.

Саня. Юрий Сергеевич! Тут этот. Ваш сосед. Сын тети Нины. За квадрокоптером пришел.

Юрий. (в бешенстве) Спустите его с лестницы!!!

Связь не прерывается. И через телефон слышен глухой стук и отчаянные крики Вити Розочкина. Когда они стихают, связь громко отключается.

Марго. Жалко бедняжку. Пойду, отнесу охране эту штуковину. Пусть вернут. Нехорошо брать чужое.

Юрий. Алло! Мила! Я не могу сейчас. Марго ушла всего на пару минут... Девочка моя, я все понимаю, но... Давай в другой раз! Я тоже хочу тебя... (Садится. Расстегивает ворот рубашки.) Что ты такое говоришь? Черные ажурные? (Молчание.) А дальше? Что ты снимаешь? (Продолжает расстегивать рубашку, разомлев от удовольствия.) Боже мой, что ты вытворяешь?! И все без меня. (Расстегивает штаны и пугается какого-то шороха.) Ой, кто-то подошел вроде. Нет. Я говорю «кто-то». Он еще не подошел. Говори, говори... Еще, еще! Ой, как хорошо... Ой, как хорошо...

Юрий. Ну, все. Да не он, господи! Марго пришла.

Она входит и видит мужа полуодетым. Он обмахивается газеткой.

Марго захлопывает окно.

Большой экран. Мы будто смотрим кино. Остальная сцена в темноте.

Пустая комната. Холостяцкий дом. Включенный компьютер. Чашка с горячим кофе перед ним. На дисплее надпись: «Компромат на Коша, олигарха». Текст. «Компромат на начальника УВД». Хлопает дверь. Два щелчка затвора оружия.

Голос Журналиста. Ребята, вы что? Я журналист! Я не бизнесмен. Вы меня с кем-то пу.....

Выстрелы. Звук падающего тела.

Кто-то в черном удаляет информацию, вытаскивает материнскую плату.

Марго и Юрий сидят в креслах.

Марго.  Все известно о наших счетах, домах, о яхте нашей... И как им в голову приходит связывать это с твоей прежней должностью! Выбрали нового мэра, карьериста и дурака. (Задумчиво) Все, все напрасно.

Марго роняет голову на руки. Ветер воет. Будто крутит метель снег, странные шорохи и звуки наполняют дом, и слышатся Юрию. Он пугается.

Юрий. Терпеть не могу, когда у тебя плохое настроение. Ты очень сильно влияешь, давишь, что ли. И все вокруг начинает рушиться. Кто он такой, этот новый мэр?

Марго. Семен Андреевич…

Марго. У гениев юность бывает не один раз за жизнь.

Юрий. Какой он гений!

Юрий разворачивает газету, читает и меняется в лице. Из листков вылетает бумажка.

Юрий читает ее, лицо его еще больше вытягивается. Молча протягивает  Марго бумагу и газету.

Марго. Повестка в суд. Наверное, по делу соседей по стране, как они выразились... Так и есть. Что за народ! А живут ведь неплохо.

Видит заголовок: «Бывший мэр - убийца?!»

Марго. Боже, что это?!!!

Марго. Я слушаю. Вадим Петрович!

Марго включает громкую связь, чтобы муж слышал.

Юрий. Как вы вовремя! Мы будем подавать в суд за клевету на газету... (читает)

Вадим Петрович. Не будете!

Вадим Петрович. Вы сидите?

Марго.  Я стою. Не буду садиться.

Вадим Петрович. Хоть я и начальник УВД города, но тут даже я бессилен. Звоню, чтобы предупредить, что к вам скоро придут с арестом.

Марго. В чем мы обвиняемся?

Вадим Петрович. Ваш муж, а не вы.

Марго.  Хорошо. Не мы, а мой муж. Не тяни, прошу тебя.

Вадим Петрович. Он обвиняется в убийстве.

Марго. (расслабленно, тихо, замирая) Это серьезно. А какое отношение?

Вадим Петрович. Да, никакого. Но положение непростое. Убит журналист. Самое неприятное в том, что нашли запись голоса Юрия. Слушайте.

Голос Юрия. (по телефону) «Ты - сопляк, ничтожество, ноль без палочки! Я бы такое дерьмо, как ты, сразу отстреливал. Ты понял? От-стре-ли-вал!!!»

Юрий. Это не доказательство!

В.П. У него был друг.  То, что убитый сообщил ему ранее, касалось вас. Не знаю, где он насобирал столько информации. Может, выдумал. Там и взяточничество, там и расхищение бюджетных денег, злоупотребление по.....

Марго. (уверенно, выходя из оцепенения) Откупиться можно?

В.П. Это всегда… Но ведь уже растрезвонили.

Марго. Думаешь, избежать ареста невозможно?

В.П. Именно так. Вся журналистская братия на ушах. Хоть убитый, прости Господи, таким был паскудой, что и прибить не жалко. У него и на меня имелся компромат.

Марго. (Пауза). Вы нам очень помогли, Вадим, дорогой. Спасибо.   До свидания.

Юрий мечется от страха. Готов под стол залезть.

Юрий. Боже, что же делать, что делать?! Марго, милая, спаси меня, спаси!!! Ты же у меня такая умная! Ритуля, Риточка, я сойду с ума! Ты что-то придумала, Рита? Признайся! Я же вижу. По глазам вижу. Еще когда говорила с Вадимом.

Марго. (задумчиво) Дай мне минутку.

Садится в кресло и замирает. Юрий достает домино, кладет на стол и начинает играть сам с собой. Руки трясутся.

Марго встает. Ее осанка - осанка королевы.

Марго. Тебе необходимо заболеть. Опасно. Твоя жизнь будет поставлена на карту.

Юрий. Ну, знаешь! Это уж слишком!

Марго. Ох, Юрик! Я же не сказала, что это будет в самом деле. Ты просто притворишься. Разыграешь спектакль, понятно? Спектакль для всех.

Юрий. (Переставляя фишки так и эдак) Обожаю домино. Вот это спектакль. Жаль, играть не с кем.

Марго. А ты бы сыграл с соседом. С Розочкиным, например. Которого спустил с лестницы.

Юрий. Да все равно. Хоть с ним бы. Скучища.

Марго. (Одевает ему галстук) Есть один человек. Крупный специалист по сердечно-сосудистым заболеваниям. Сейчас мы поедем с тобой в больницу. Тебя положат. Якобы с инфарктом. И наш милый доктор не будет выпускать тебя до тех пор, пока  не замнется и не уладится это дело с проклятым убийством.

Юрий. Черт знает, на что приходится идти из-за тебя, Рита.

Марго. (вздрагивает) Почему из-за меня ? С арестом-то пришли к тебе.

Юрий. Все это так. Но мне почему-то кажется, я не знаю, как объяснить... Что-то не так. (дергает галстук).

Юрий. (слабеющим голосом) Не знаю...

Рушится на пол. Марго бросается на колени перед ним.

Марго. Юрочка! Помогите!!!

Огромная больничная палата. Юрий спит. Ему снится сон. Он мечется по кровати. Будто тянутся к нему руки с микрофонами. Голоса журналистов допрашивают его.

Тумбочка. Скажите, Юрий Сергеевич, что послужило последней каплей, приведшей вас на больничную койку: общественное мнение или обвинение в убийстве и хищениях?

Капельница. Вы встречались когда-нибудь с убитым журналистом?

Стул. «Я бы такое дерьмо, как ты, сразу отстреливал. Ты понял? От-стре-ли-вал!!!» Скажите, это ваш голос?

Тумбочка. По вашему указанию был избит ваш сосед, Виктор Розочкин.