Пьеса в трех действиях, без антракта

Коля – мальчик лет пяти

Пончик – кот с полосатым хвостиком

Жители волшебного мира: Господин Павлин;  тетушка сова Сквош; Лаура; заяц Игогоша; Старичок; гном Арт

1-й актер: Мама; Принцесса Александра; госпожа Мышь

2-й актер: Папа; король Александр; господин Мышь

3-й актер: Кошка Конфетка;  Предсказательница

4-й актер: Гусь Брамс; Гигант 1

5-й актер: Гусь Бумс; Гигант 2

Просторная комната с окном. Опрятно. Скромно. Справа – кровать. Слева – ящик с игрушками. В комнате -  люстра.

На авансцене  – часть забора. На заборе - дощечка.  «Улица Космонавтов».

На полу сидит мальчик четырех лет, небольшого роста, вихрастый. Он, то и дело, вздыхает.

Коля. У Лёши есть собака. У Леры есть котенок. У Вовы есть бабушка.  А у меня - никого. Один я на белом свете.

Со стороны левых кулис в комнату входят Мама и Папа. В руках у мамы живой котёнок.

Коля (радостно). Пончик! Друг!

Занавес опускается на несколько секунд. Поднимается. В комнате мальчик Коля и кот Пончик – молодой, упитанный, улыбчивый. Пончик играет в мяч. Коля смотрит в сторону Пончика с любовью.

Коля. Ты – мой лучший друг.

Пончик. Мур. (Понимающе кивает).

Коля. Как же хорошо с тобой! Играть с тобой интересней, чем с Юркой. Веселей, чем с Вовкой. Мне с тобой повезло, Пончик.

Пончик, уцепившись за люстру, раскачивается. В комнату входят Мама и Папа.

Мама (строго). Пончик! Спрыгни немедленно!

Пончик бегает по комнате. Коля звонко смеется.

Мама (строго). С этого дня я устанавливаю правила. Нельзя качаться на люстре. Нельзя взбираться на карниз. Нельзя портить обои. Нельзя обедать на столе. (К Пончику).  Всё ясно, Пончик!?

Коля. Сколько «нельзя»! Кто такое выдержит!?

Папа. Отчего же запрещено обедать на столе?

Мама. Пончик должен кушать из своей мисочки. Кот обязан знать свое место! Миска кота -  у холодильника, на полу. (К Коле). Всё запомнили, семья?

Коля. А мне нравится Пончик на столе.

Папа. И я согласен. В обществе все равны!

Коля. А у Пончика есть паспорт!

Папа. Раз у кота есть паспорт, значит, он - достойный член общества.

Мама. Что за ерунду вы говорите?

Пончик подбегает к Маме.

Коля. Посмотри, Мама, какой красивый у Пончика хвостик! У тебя нет такого хвостика. И у Папы нет.

Папа проверяет, есть ли у него хвост.

Папа. У меня, точно, хвоста нет.

Мама. Предлагаю всем отправиться к морю.

Папа уходит в кулису. Выходит с удочкой. Мама надевает на Колю кепку.

Опускается второй занавес. На нём – море.   Слышен шум прибоя. Крик чаек.    Мама раскладывает покрывало. Папа и Мама усаживаются. Коля и Пончик отходят на  край сцены.    На авансцене появляется морская пена.

Мама. Не уходи далеко, сынок!

Папа. Мы должны тебя видеть, Коля!

Коля. Не волнуйтесь, мама и папа! Я с другом!

Коля  шагает. Пончик в стороне.

Пончик (в зал). Не люблю мочить лапки! За морской пеной буду следить  издалека.

Коля (в зал). Если бы я понимал, о чем говорит мой кот!

Пончик. Я же понимаю каждое слово, сказанное человеком. (Восторженно). Мяууу! Коля! (В зал). От тёплых слов  на сердце становится радостно. (Встаёт  рядом с Колей).

Коля. Мы никогда не расстанемся, Пончик!

Пончик. Я – преданный кот. (Кивает головой).

Коля. Мы всегда будем вместе!

Пончик. Я сердечно люблю тебя, друг!

Папа. Надвигаются тучи.

Поднимается второй занавес.     Комната с окном.

Мама. Мы уходим в кино, Коля.

Папа. Приглядывай за Пончиком.

Мама и Папа уходят в кулису.

Пончик. Смотри, Коля, какая ночь!

За окном появляются звёзды.

Если мы залезем на крышу, станем ближе к звёздам.

Коля. Куда ты, Пончик!?

Коля выглядывает через окно.

Ты зачем залез на крышу!?

За сценой  голос Пончика: «Мяу! Давай ко мне!»

Коля отходит на край сцены.

Коля. Что делать? (Недоуменно разводит руками). Пончик на крыше. (Решительно).  Нужно вернуть его домой. (С сомнением в голосе). Мама не разрешает на крышу. Говорит: «Свалишься – сломаешь ногу». (Хитро). Мама и папа ушли в кино. Значит, они меня не увидят! Раз не увидят, то ни о чём не узнают. Если я порву штаны,  спрячу их за комод! (Тоненько смеется).

Полутемно. На авансцене -  свет. Пончик ходит по «крыше». Коля сидит, свесив ноги.

Пончик поет: «Котик усатый, котик полосатый, маленький хитрюга, бархатное брюшко. Песню замурлыкал, чтобы ты не хныкал».

Коля. Скоро осень. Я вернусь в детский сад. В моей группе много детей. С ними весело.

Пончик (издали). В детском саду у малыша есть приятели.  (Ревностно). А настоящий друг – это я.  (Гордо). Смелый и улыбчивый кот!

Коля. Завтра мой день рождения! Не могу дождаться! Что же мне подарят родители?

Пончик усаживается  рядом. Коля обнимает Пончика. Тихо звучит музыка. На авансцену падают звезды.

Пончик. Волшебная ночь.

Вспыхивает яркий свет.   За окном – светло.    Со всех сторон крик петухов, лай собак.    В комнату входят Мама и Папа. Закатывают красный велосипед.

Коля (тревожно). Может, велосипед перепутал улицу? (К Маме). Мой?

Коля. Я умею тормозить и рулить!

Мама. Не выезжай к морю!

Папа. Не забудь покормить Пончика!

Мама и Папа (хором). Мы на работу. (Уходят).

Коля (к Пончику). Ты остаешься сторожить дом, Пончик! А я на улицу! Немножко потренируюсь там. С  соседом Сашкой мы устроим настоящие гонки. На большой скорости будем наматывать круги. Кто первый выбьется из сил, тот на втором месте. А я буду на первом.

Садится на велосипед. Уезжает. Падает второй  занавес. На нем изображён провинциальный  городок с приземистыми домами. Из-за кулис показывается  Коля на велосипеде. Катается из угла в угол.   Из разреза занавеса выглядывает Пончик. Слышно, как жужжит муха.

Пончик. Дел не осталось. Мячик из угла в угол погонял. Муху поймал. Занавеску порвал. Где друг, с которым хорошо веселиться?

Время близится к закату. Все окрашивается красным. Постепенно темнеет.

(Встрепенувшись). Если перепрыгнуть с дерева на дерево? Потом на соседскую крышу. С неё на чужой забор. Главное, чтобы пёс Бобик не проснулся, у меня с ним вечный спор.

Раз-два – и я догоню Колю!

Коля. Пешеходы, прочь с дороги! (Сигнал «звонка»). Куры, утки –  разлетайтесь! Я кручу педали! (Тоненько смеется).

Пончик следует  за велосипедом.

Пончик. Скоро я догоню Колю. (Решительно). Чтобы остановить друга, брошусь наперерез!

Пончик догоняет велосипед. Коля, не глядя, отпихивает Пончика. Тот падает.    Коля  уезжает в кулису.

Перед занавесом, прихрамывая, шагает Пончик.

(Уныло). Вот и закончилась наша дружба. Быстро велосипед свернул на другую улицу. Синяя кепка скрылась за поворотом. (Уходит).

На авансцену выходят Мама и Папа. Говорят, как будто продолжают начатый разговор.

Папа.  Инспекция прилетела. В город прибыли важные чиновники.

Мама (тревожно). Что они надумали? Закроют порт?

Папа. Говорят, что порт становится нерентабельным. (Вздыхает).

Мама. Если не будет работы в доках, куда податься? (Разводит руками).

Мама и Папа уходят. Из-за кулис выходит Коля.

Коля. Пончик! Пончик! Пончик, ты где? (Обреченно). Пончик пропал… (В зал). Слазил под кровать. Заглянул за комод. Открыл шкаф. Перерыл ящик с игрушками. Пончика нигде нет! (Виновато). Я забыл покормить Пончика. (Недоуменно разводит руками). Разве это повод уходить из дома!?

Из-за кулис выходит пёс Бобик.

Коля (радостно). Бобик! Ты Пончика не видел?

Бобик. Гав-гав. Конечно, видел. Весь птичий двор восторгался летающим котом. С крыши на забор – это смело!

Бобик. Послушай, мальчик, что тебе скажет старый пёс. Коты никогда не пропадают. Твой кот ушел от тебя.

Коля (в зал). Если бы я только понимал собачий язык. (Горько вздыхает).

Бобик уходит. Из-за кулис выходят Мама и Папа.

Коля. Мама! Папа! Пончика нет дома.

Папа. Он вернется, Коля. Иногда коты уходят погулять. Но, набравшись впечатлений и репейников, всегда возвращаются домой. (В зал).  В детстве у меня был кот Мурзик. Его знала вся деревня.

Мама. Когда Пончик пожалует назад, ругать мы его не станем.

Коля. А если Пончик попал в беду?

Мама. Мы поищем его, сынок.

Папа понимающе кивает.

Папа. У продуктового магазина перевернем пустые картонные коробки. Обойдем дворы. Спустимся в подвалы. Поговорим с соседями. Развесим объявления на столбах.

Мама. Хорошая идея. В объявлении нужно написать про вознаграждение.

Коля (вздыхая). Я отдам все игрушки тому, кто вернет Пончика домой.

Постепенно темнеет. Слышен шум прибоя. Лай собак. Издали доносятся голоса: «Пончик! Ты где?»

За сценой: «Чирк-чирик-чирк. Птенчики накормлены, гнездышко начищено. Чирк-чирк».

На авансцену, оглядываясь во все стороны, выходит Пончик.

Проекция на занавес – высокие ворота.

Пончик. Ворота! Да в чистом поле! Что ж за ними?

Слышен топот лапок.  Из разреза занавеса показывается заспанная кошка Конфетка. На груди, на серебряной цепочке, сверкает перламутровый коготь.

Конфетка.  Зачем пришел?

Пончик. Дорога привела.

Пончик. Я – один. А ты – одна?

Пончик. А можно посмотреть на всех?

Конфетка. Все ещё спят. Ты, Пончик, явился ни свет ни заря. У тебя есть вопрос?

Пончик. Как тебя зовут?

Конфетка (кокетливо). Конфетка.

Пончик. Конфетка, куда я попал?

Конфетка. В волшебный мир. (Пожимая плечами). Странно, что ты не заблудился в пути. Ты одинок?

Пончик. Мой друг предал меня.  Я ему наскучил.

Конфетка (понимающе кивает). Коли так –проходи.

Занавес подымается.  На заднем плане – лес.

Конфетка. Ошибаешься. Всё не так,  как кажется. Ты не в лесу. За твоей спиной хорошо замаскированный город.

Пончик (догадливо). Вы спрятали от меня город?!

На сцене появляется гуси Брамс и Бумс.

Гусь Брамс. Га-га-га. Когда ты явился, мы пропустили тебя.

Гусь Бумс. Не зная, кто ты, пошли на хитрость.

Пончик. Мне нечего скрывать!

Гуси, важничая, шагают из угла в угол. С неба падает портфель. Гусь Брамс открывает портфель. В руках у него гусиное перо и белый лист. Гусь Брамс водит пером  по бумаге.

Гусь Брамс. Протокол.

Гусь Бумс. Все, что скажет кот Пончик, будет запротоколировано.  Га-га-га.

Гусь Брамс. Все, что выведено пером, не вырубить топором. Га-га-га.

Гусь Бумс. Пончик, с тобой случился несчастный случай? «Да», или «нет»?

Пончик.  Да. (Кивает головой).

Гусь Брамс что-то пишет.

Гусь Бумс. Кот Пончик, хочешь увидеть мальчика Колю?

Гусь Брамс.  Чист, как стеклышко. Га-га-га.

Гусь Бумс. Ключ от дома.

Пончик. У меня будет свой дом?

Гусь Бумс. Конечно! На вашей репутации, кот Пончик, ни пятнышка.

Гусь Брамс. Подпишите протокол, Пончик.

Пончик ставит «крестик». Гуси взлетают. Размахивая крыльями, улетают в кулису.

Пончик (вслед гусям). Кто они?

Конфетка. Городское правление. Без них всё развалится. (Вздыхает). Кошек много. Кошки всё прибывают и прибывают.  А строителей не хватает. Гусь Брамс руководит стройкой. Гусь Бумс чистит водопровод. (Хвастливо). Вода всегда вкусная!

На заднем плане появляется город.   Справа зелёный дом. Слева – ёлка.

Конфетка. Мне пора. Прими, Пончик, подарок. Талисман приносит счастье и удачу. Сейчас он нужен тебе.
