Пьеса в двух действиях, без антракта

1 актриса: Королева; Фрола

1 актер: Ворон в черном сюртуке; Лука – молодой человек в черном сюртуке

Советник – старик аристократической внешности

Старуха – хромая колдунья

Маруся – некрасивая девушка из прислуги

Яра – молодая горожанка

Принц  – приглашённый принц

Бал, музыка. Роскошно обставленный зал в замке. На заднем плане, на возвышении – тронное кресло  с высокой спинкой.  На переднем плане – Королева и Принц, кружат в танце. Королеве  тридцать пять лет. Красивая, молодящаяся. В элегантном  бальном платье. Принцу двадцать лет. Он хорош собой. Подтянут. Черты лица энергичные. Несмотря на то, что Принц беден, как церковная мышь (оставшись без королевства, он потерял власть и состояние), одет богато. Слева и справа – придворные в парадных  платьях.

Музыка обрывается. Принц подводит Королеву к трону.

Звучит задорная музыка.  Принц приглашает молоденькую фрейлину.

Королева гневается, что видно по её лицу. Она всё более раздражается, глядя на танец принца с фрейлиной.

Входит  Советник. Солидное морщинистое лицо. Седая борода. На советнике – тяжелая мантия из парчи. В руках  атрибут власти – золотой меч. Выбегают шуты. Исполняют акробатические номера. Появляется факир в восточных одеждах. В руках у него корзина.  Заклинатель змей тайно ударяет по корзине. Играет на дудочке. Начинается представление. Кобра, расправив свой капюшон, покачивается в такт музыке. Заклинатель змей кладет кобру обратно в корзинку.

Затемнение. В круге света появляется жонглёр с факелами.

Из-за кулис, крадучись, выходит Старуха в опрятных одеждах с клюкой. Горбатая, хромая, одноглазая. От  её башмаков по сцене расползаются чёрные жуки. Старуха с интересом смотрит на Королеву. Жонглер заканчивает представление. Аплодисменты.

Королева устало оглядывает собравшихся. Советник в глубокой задумчивости смотрит на Королеву. Старуха стучит клюкой.

Тотчас все замирают в неестественных позах.

Старуха (в зал). Эта история случилась в давние времена, когда зеркала были на вес золота. Маленькое зеркало стоило больших денег. Не каждый мог позволить себе такую славную вещицу. Простолюдины довольствовались тем, что свои отражения рассматривали в боках хорошо начищенного чайника.

В те далёкие времена за морями и океанами, в изумрудном замке жила стареющая королева. Чтобы возвратить себе молодость, а с ней и былую красоту, отдала бы она всё на свете. Даже часть своего прекрасного королевства! Но никто не мог ей помочь. Ни садовник, который старательно выращивал молодильные яблоки. Ни звездочёт, выискивающий предсказания  среди звезд. Ни маг, колдующий над ретортами. (Громко). И только я! Окажу королеве услугу! (Хохочет).

Спешно покидает сцену. Издали голос Старухи: «Скоро встретимся, Королева!»

Действие «оживает». Придворные выглядят растерянно, как будто только что проснулись.

Гремят трубы. На сцене – салют.

Занавес опускается на несколько минут. Подымается.

На сцене – Королева. Она вне себя от негодования.

Королева (громко). Зеркало!

Королева рассматривает себя.

Ещё недавно я была свежа! (Раздраженно). Появились морщины! (Страдая). Время так неумолимо! Так безжалостно мчится вперед. От молодости к зрелости. От зрелости к старости. Расстояние от зрелости к старости короче, чем от молодости к зрелости. (Испуганно). Не хочу стареть!

(К Советнику). Говорите же, Советник! Получилось решить сложнейшую магическую задачу?

Советник. Нет, Королева. Безрезультатно. (Разводит руками). Маг требует нового финансирования. Настаивает на дополнительных исследованиях.

Королева. В чем же дело? Дайте ему всё, чего он хочет! Пусть снаряжает корабль и отправляется к дальним берегам за новыми идеями, коль ему так угодно. Нужен эликсир! (Устало). Пол королевства за эликсир!

Советник. Казна пуста. Чтобы снарядить корабль, придётся закупить солонину и сухари, воду и уксус, оливковое масло, лук, чеснок, овощи. Да и ром нужен команде. А табак? Как на корабле без табака! (Вид у него удручённый). Мы в щекотливом положении, Королева. Все средства потрачены на бал.

Королева (со стоном). Молодость! Она обворожительна. Притягательна. Ей не нужны  пышные декорации. Можно добиться желаемого эффекта почти без затрат. Здоровый сон. Тибетские масла и травы.

Подходит к зеркалу. Рукой подзывает Советника.

Что ты видишь, Советник? (Стучит перстнем по зеркалу).

Советник. Королеву. Прекрасную Королеву.

Королева. Пигментация. «Гусиные лапки». Я старею, дружище. Это сигнал. Нужно решить проблему незамедлительно. Пока в добродетелях не осталась лишь обворожительная улыбка и культура речи.

Советник (мягко). Осмелюсь доложить. Стареют все. Звёзды. Галактики. Планеты. Люди. Когда вы появились на свет, я был статен и черноволос.

Королева. Никому не понять боль стареющей красавицы! Я увядаю, Советник!

Пантомима. На авансцене появляется девушка в ярких жёлтых одеждах. Танец Розы. Цвет одежды меняется. Тон одежды - тёмный.  Медленно опадают  лепестки. Авансцену покрывает жухлая ткань.  Девушка - Роза умирает. Звучит флейта.

Тоска разъедает сердце. (Улыбаясь). Советник, вы видели, как стареют дурнушки?

Советник. Конечно. Каждый день. Всех красавиц вы изгнали из замка. Остались лишь дурнушки. Приходится смотреть на них.

Королева. Когда время подбирается к дурнушкам, они стареют медленно. В их скучных жизнях ничего не меняется, Советник.

Советник. Как же, Королева. Они отказываются от своих желаний. Не живут полной жизнью. Лишь сегодняшним днём. Ничего не воспринимают всерьёз. Даже безнадёжность. У многих нет накоплений. За годы, проведенные в трудах, в поле они калечили руки, на кухне они получали ожоги, дурнушки не скопили на смерть, которую ждут без сожалений. Жизнь утомила. Разочаровала. Разум умолк. Редкий всплеск – тёплая мысль о прошлом, полном надежд и мечтаний. К счастью, дурнушки верят, что туда, куда переместится их душа, будет им вечный покой. Дурнушки ждут лишь покоя. Посмертные заботы – дело государства. Каждого бедняка обеспечат социальными похоронами. Хоть чем-то их обеспечат.

Королева. Как уныло ты сказал, Советник.

Советник. Самое ценное – это время. Самое большое удовольствие – это жизнь. Берегите жизнь, Королева. Наслаждайтесь. Вы в исключительном положении. Вам земные блага принадлежат по праву рождения. Другим нужны годы, чтобы реализоваться. Художники, поэты, философы, математики – они тратят много сил, чтобы достичь успеха. С почестями приходит достаток, долгожданная стабильность. Вы щедро одариваете талантливых. Впрочем. Иногда бездари находятся в одинаковом положении с гениями.

Королева. О, Советник, не говорите так, пожалуйста. Мой шут обладает восхитительной глупостью! Никто меня так не веселит, как он и его простота. Что с ним станется, когда я перестану смеяться над его шутками? Когда его болтовня не будет вызывать у меня восторга? Опала ждет его, лишь проявятся признаки старения в мышлении… Старый шут тотчас будет изгнан из королевских покоев. Завистники займут его место. Молодые. Задорные. Вздорные. Никому не интересны дряблые мысли, занудство, отсыревшие шутки. Нет сочувствия к старикам. Нет уважения к их прежним заслугам. (Кричит). Гибель! Гибель ждет стариков!

Советник. Не думайте о старости, Королева. Давайте поговорим о ценностях системы мира.

Королева (отмахиваясь). Старость. Уродливая старость. Она ждет каждого. Она охотится и за королями. Сжимая их за горло, выбивает долги. Требует оплаты по счетам. Награждает слабоумием. Уродует тело, истощает неврозами. (Закрывает лицо руками). Мечты не сбылись. (Отнимает руки). Принц танцевал с фрейлиной!

Советник. Это так естественно – танцевать на балу!

Королева. Он танцевал и радовался! А со мной танцевал, словно исполнял повинность. Бедный Принц. (Вздыхая). Его будущее шатко. Его новый день зависит от нашей симпатии.

Советник. Именно. Бедный Принц. Хочу заметить, Королева. Зря вы не пригласили на бал Короля дальних стран. (Вздыхает). Он богат. К тому же, холост. У него определённые намерения. Прислав дорогие подарки, золотые украшения, добротное вино и породистых скакунов, Король дальних стран подготовил почву для крепкой дружбы.

Королева. Ах! Он много пьёт! (Мрачно). В его почтенном возрасте нужно проявлять сдержанность в употреблении вина. (Неожиданно громко). Возьмите в долг, Советник! У ростовщиков!

Советник. Неоправданные риски. Ростовщики профессионально жульничают с клиентами. Встречая клиентов, они гибки, как тростинки. Когда подходят сроки, тверды, как кремень. Торгаши временем жестокосердны.

Королева (истерично). Есть другие варианты? Я не могу жить с таким лицом! Я так уязвима. Мне нужно другое лицо! Молодое!

Поднимает кулаки и потрясает ими.

Советник. Хорошо, Королева. Мы профинансируем путешествие мага к далёким берегам таинственной страны.  (Уходит).

Королева становится перед зеркалом, смотрит на себя, внимательно разглядывает отражение.

Королева (в испуге). Новая морщина! Лживое зеркало!

В гневе разбивает зеркало. Все пронизано красным. Кружась, летают осколки. В каждом осколке – Королева.

Звучит страшная музыка. Королева, замирая, стоит неподвижно.

На заднем плане - мельница. Ветер вращает лопасти. На переднем плане – поляна, поросшая травой. На поляне стоит Старуха.

Старуха. Живу на ветряной мельнице. Муку не мелю. Старая стала. Мельница. И я. Износились жернова. (Хохочет). Надо что-то делать! (Потирает руки). Скоро зима. В этих недружелюбных краях зимы лютые! Как задует! А ночами вокруг мельницы бродят голодные звери. Прошлой зимой волк повадился. Вкусный такой волк. (Вздыхает). Прошлой зимой я была моложе. Видела хорошо. На этот причудливый мир смотрела двумя глазами.

Издали голос: «Бабушка! Вы где?»

Это ко мне. Посетитель. Девчонка из замковой прислуги. Пристала. Глупая девчонка замуж хочет. Да не берут её. (Хохочет). Обещала ей помощь. Сейчас траву сорву. Отвар заварю. Слова нужные скажу. (Кивает головой). Мне не сложно. Пойдет девка под венец. В знак благодарности, станет служить мне. Потом – и прислуживать. Простые люди они такие благодарные.

Из-за кулис выходит Муруся – некрасивая, молодая девушка. На голове - венок из полевых цветов. В руках корзинка, прикрытая рушником. Рушник расшит символами - оберегами.

Маруся. Вот вы где, бабушка!

Старуха. Тут я. Где ж мне еще быть. Травку нужную ищу. Для тебя, глупая девочка, стараюсь. А ты гостинцы для бабушки принесла?

Маруся. Принесла. Сыр. Сметану. Яйцо.

Старуха. Вот и хорошо. Молодец. Послушная ты. Выйдешь замуж!

Старуха. А за кого хочешь, за того и пойдешь!

Маруся. За него хочу! (Мечтательно). По любви хочу!

Старуха. Будет тебе по любви. Как скажешь, девонька, так бабушка и сделает.

Маруся. Люблю его всем сердцем. (Утирает слезы).

Старуха. Ну-ну. Скоро свадьбу сыграете. А потом… (Умолкает).

Маруся. Что, бабушка?

Старуха (полушепотом). Ты мне ножку вяленого ягненка принесёшь. Со свадебного стола. Зима впереди. Снежная. Лютая. (Доверительно). Деревья
