Драма в двух действиях, без антракта

1-й актер: Бог времени Кронос; старый Художник; Человек

2-й актер: Женщина; Мила; Кики

Обитатели ночлежки: Солдат; Старуха; Нищий; Монах

Время действия: прошлое; настоящее

Место действия:   Россия; Англия

Продольный разрез автобуса. В автобусе - молодая, крайне привлекательная женщина с копной рыжих волос. На ней легкое платье и изящные туфли. У ног – старинный саквояж. Она крайне подавлена. Смотрит в окно. Деревья мелькают за окном. Идет дождь.

Полутемно. Звучит тревожная музыка.

В салон автобуса через окно входит грузный мужчина с пухлой папкой. Отряхивается от дождя. Садится на свободный стул, рядом с женщиной.

Женщина, не обращая внимания на попутчика, открывает саквояж. Вынимает пуговицы. Бережно раскладывает их на коленях. Пуговиц много. Среди них – мозаичные пуговицы на золотом каркасе.

Пассажир, отложив папку, скрестив руки на груди, внимательно смотрит на пуговицы.

Пассажир (поощрительно). Богатая коллекция. Чувствуется авторская концепция. Структура материалов разная, но единство стиля! (Хитро). Долго собирали?

Женщина вздрагивает. Испуганно, как будто только что увидела Пассажира, смотрит на него во все глаза.

Пассажир. Попутчик.  (Хитро). Откуда едете? Из каких краёв?

Женщина (удивленно, словно вопрос застал её врасплох). Откуда еду? (Задумывается на мгновение). Городок. Тихая улица. Приземистый дом. В доме – печь. У печи – мужчина.  Сутулый. Угрюмый. (Доверительно). Опущенные уголки губ. Сведенные брови. Серые глаза с затухшей утратой.  (Сердечно). Теплые руки. (Радостно). Я помню его руки!

Пассажир (нравоучительно). Нужно забыть.

Женщина показывает дешёвую пуговицу.

Женщина (кивая головой). Срезала с пальто. Сохранила. (Встрепенувшись). Я помню его запах! (Тоскливо). Нам было хорошо вместе.

Пассажир (настойчиво). Следует не помнить!

Женщина (возмущенно). Отчего же?

Пассажир (говорит конфиденциальным тоном). Вы справились с заданием. История удалена.

Женщина (испуганно). Кто вы?

Пассажир. Должностное лицо.

Женщина отодвигается от Пассажира. Смотрит в окно.

Женщина.  Ночь. Темень непроглядная. (Вздыхая). В конце августа день угасает быстро.

Пассажир (кивая головой). Да. (В сторону окна). Там август.

Женщина (с беспокойством). Мы готовились к празднику. Из магазина он привез овощи, сладости, новую скатерть. В конце лета у него день Рождения! (С раскаянием). Как я могла уйти?! (Пауза). Не попрощавшись.

Пассажир (вздыхая). Вы не ушли.  Вас отправили.

Женщина. Откуда вы знаете? (Отстраняясь). Кто вы такой?

Пассажир. Сопровождающее лицо. Мне поручено убедиться в том, что вы в полном порядке. Готовы к новому заданию, к переменам.

Женщина (задумчиво). Куда я еду? Вы знаете?

Пассажир. На север. Вот.

Раскрывает папку. Вынимает листы. Передает Женщине.

Пассажир. Именно. Теперь  вы – Мила.

Женщина. Мила? (Душевно). Какое нежное имя. (Нараспев). Милая Мила. Кто его выбрал для меня?

Пассажир (отмахиваясь). Вам понравится новая жизнь. Он – художник.

Женщина. Люблю художников. Люди творческих профессий импульсивны. На холст они переносят свои мысли, переживания. Интересно заглянуть в их внутренний мир, наполненный красками и загадками. Поворошить мир преступлений и несчастий. (Пожимает плечами). Не знаю, что с этим делать. Никак не могу побороть влечение к художникам.

Пассажир (кивает головой). Мы знаем.

Пассажир пристально смотрит в окно.

Слышен скрип тормозов. Автобус останавливается. За окном - сухое дерево. У дерева находится Некто с крыльями на спине. В руках у него серп. Лицо прикрыто капюшоном.

Мне пора. Время пришло.

Женщина закрывает лицо руками. Пассажир отнимает её руки. Открывается её лицо: трагическая маска.

Женщина (жалобно).  Верните мне память, пожалуйста. Прошу вас.

Пассажир. Не положено. (Вскакивает).

За окном вспыхивает яркий свет. Пассажир выходит через окно. Некто укрывает  Пассажира своим плащом. За окном – полутемно.

Шум дороги. Автобус мчится вперед. Деревья мелькают за окном.

Женщина, сбросив пуговицы в саквояж, читает с листа.

(Монотонно). По чёрной дороге, рассекая дождь, мчится старый автобус. Август. (В зал). Слышите! Он похож на птицу. Крупную хищную птицу. (Трагически). Хитрец! Замаскировался. Присел на ветку. (Полушепотом). Я узнала его. Несмотря на то, что он был одет в плотный непромокаемый плащ! (Хладнокровно).  Впрочем, как всегда. Он появляется  лишь в дождь.

Было ли ему хорошо с его покойной женой, как со мной? (Зло). Кто написал этот дрянной сценарий!? Что за примитивизм?  Нельзя ревновать к человеку, которого нет! (В зал). Новый сценарий. (Потрясает им). Судьбы, прописанные по минутам. (Задумчиво). Что было в прежней истории, я не помню. (С негодованием). Они стирают память. (Тоскливо). Я обречена. Не знать.

Его жена погибла. Войдя в его дом, я устроила всё по-своему. Окрасила стены в лиловый цвет. Переставила мебель. Сняла старые бархатные шторы и повесила новые, шелковые. Убрала в чулан чужие женские вещи. Однако хозяйкой себя в этом доме так и не почувствовала.

(В зал). Что ждет меня в новом доме? Он – художник. Я – живая и здоровая. (Иронично). Живая!?

Должно пройти еще какое-то время, чтобы пришло осознание: её нет. Просто нет.

(В зал). Кто я? Куда следую?.. (Встрепенувшись). Я – Мила! (Встает и решительно выпрямляется). Милая Мила!

Со всех сторон слышен гул улиц. Сцена ненадолго остается пустой. Далее: по сцене время от времени проходят прохожие. Они кутаются в шарфы. Поднимают воротники пальто.

На авансцену сыплет снег.

На авансцену со стороны левых кулис выходит старый Художник аристократического вида. В руках у него несколько картин. Он их располагает так, чтобы изображения были хорошо видны из зрительного зала. На одной из картин – старый автобус, двигающийся по мокрой узкой дороге. За окном автобуса – женщина. Тоскливым взглядом она всматривается в ночь.

Художник (мрачно). Я должен продать картину. (В зал). Сил не осталось. (Откидывает голову назад). Мягкий снег. (Дышит полной грудью). Морозный день. Еще утром я не знал, что буду делать в этот бесконечный выходной день. Осенило внезапно! (Становится спиной к зрителю, проводит пальцем по полотну. Нарисованная женщина вздрагивает). Прости меня. Я больше не могу.

На авансцену со стороны правых кулис выходит Алексей. Он – молодой, привлекательный. Черты лица энергичные. Волосы мягкие, светлые. Руки в чёрных перчатках. Он –  художник в творческом кризисе.

Алексей. Хорошо среди людей. Среди счастливых улыбающихся людей, радующихся незатейливым покупкам. (Оглядываясь во все стороны). Толчея. Ярмарка.

Шум улицы. Перекрикивание ворон. За сценой бойкий голос: «Бусы. Кому янтарные бусы?»

Алексей останавливается напротив картин.  Разглядывает продавца картин.

(В зал). Старый художник. (С сочувствием). С трудом продающий свои картины. Кому они нужны? В дешевое время репродукций!? (Мрачно).  Я не хотел такой судьбы.

Художник (жалобно). Купите картину. Не пожалеете. (Хватает Алексея за руку, подводит к нужной картине).

Алексей. Ничем не примечательное полотно. Ночь. Ливень. Старый автобус. Грязевые брызги из-под колес. (С недоумением). Почему я должен купить именно эту картину? (Пожимая плечами). Заурядная работа провинциального художника. (Спохватившись). Простите. Это ваша картина?

Художник. Художник мне не известен. Произведение он не подписал. (Горделиво). Свои полотна я подписываю!

Алексей (улыбаясь). Значит, художник  не увидел в произведении ценности. Я лучше куплю вашу работу. (Отходит от картины).

Художник. Что вы!? (Хитро). Картина бесценна. (Возвращает Алексея к картине). Пред вами настоящее произведение искусства. Присмотритесь! Вы ведь знаток!

Алексей (с сарказмом в голосе). Что вы говорите? (Устало). Просто ценитель живописи.

Художник. Я сразу вас вычислил.  У вас такой взгляд!

Художник. Профессиональный! Вы легко отличите оригинал от подделки. Потому что наделены знаниями, обращенными к духовному опыту. Вглядитесь в картину, молодой человек! Присутствует особая эстетика. Все так реалистично! Картина живет. Дышит! Картина отражает душевный поиск. Автобус в движении. Мчась вперед, он оставляет позади себя скучающие звёзды.

Алексей (задумчиво). Скучающие звёзды...

Художник. Застывшие деревья. Я слышу запах сырой листвы. (Принюхивается). Мокрые листья пахнут безысходностью. Они пропитаны горькими судьбами. (Пауза). Листья окутаны тайной глубокой ночи.

Алексей (тревожно). Тайной?..

Художник. Конечно. (Полушёпотом). Тайна преследует женщину за окном. (Наклоняется к картине). Смотрите. Её хорошо видно. Короткая челка касается высоких бровей. Вздернутый нос. Тонкие, чувственные губы. И тоскливый взгляд. Какой тоскливый взгляд! Какие чувства обуревают её?

Алексей (задумчиво). Она чем-то похожа на мою жену. (Внимательно разглядывает картину). Овалом лица.  Обреченностью.

Художник (довольно). Вашу жену? (Оглядываясь во все стороны). Где она?

Алексей. Она умерла. (Мрачно). Пять лет тому назад.

Художник. Простите. (Глядя на него с интересом). Вы нашли сходство?

Алексей. Определённо. Сколько вы просите за картину? (Смотрит на картину с сентиментальным выражением).

Художник.  Картина удачная. Шедевр!

Алексей. Имя мастера не известно. Никто не инвестирует средства в художественную работу неизвестного автора.

Художник. Никаких рисков! (Нахваливая). Стоимость работы будет повышаться со временем.  Сегодня уже так не пишут. В прежние времена была школа!

Алексей. Вы правы. Вначале я произведение не оценил. Теперь вижу – полотно стоящее. (К Художнику). Когда-то я подавал большие надежды. Писал. Выставлялся. (Вздыхая). Теперь  лишь покупаю. (Натужно улыбаясь). Нахожусь в творческом кризисе.

Художник (с сочувствием). Отчего ж?

Алексей. Погибла жена. Иссякла энергия.

Художник. Вот как… (Пауза). Вы правы. Картина неизвестного художника – не самая надежная инвестиция. За картину прошу столько, сколько вам не жалко. Назначьте сами цену. Вы разбираетесь в искусстве.

Алексей. Что за птица сидит на ветке дерева?

Художник (лукаво).  Какая птица?

Алексей (настойчиво). Автобус оставил позади сухое дерево, на котором примостилась крупная птица. Так ведь?

Художник, отпрянув от полотна, раздражается. Нервно ходит из угла в угол.

Художник. Вы разглядели?! Как вы увидели!?

Алексей (оправдываясь). Тонкие мазки. Сфумато. Но все очевидно. Вот же они. (Указывает). Дерево. Птица.

Художник.  Я не сразу её увидел. (В бешенстве). Я заметил птицу через много лет!

На авансцену падает снег. Слышен шум ветра.

(Громко). Погода испортилась! (Устало). Будете покупать картину?

Алексей (с беспокойством). В сумерках она, как живая.

Художник (громко). Кто?

Алексей (громко). Женщина. Она шевелится за окном.

Художник (кивая головой). Иллюзия. Мастер! Он донёс до нас суть. Исключительно верно передал её тревогу. Страх перед жизнью.

Мощный гул ветра. Двое, разговаривая, пытаются перекричать ветер.

Алексей (громко). Чего она боится?

Художник. Я вас не слышу.