Оперетта в трёх действиях

Автор либретто, текстов музыкальных номеров и музыки – Михаил Акимов (музыка к «Арии девушек» написана Константином Капраловым)

Лиза, 23 года, студентка последнего курса факультета режиссуры ТВ

Юля, 23 года, выпускница музыкального училища, подруга Лизы

Володя, 25 лет, технолог молочной промышленности, мечтает стать писателем

Егор, 25 лет, портной пошивочной мастерской, друг Володи

Андрей, 23 года, житель посёлка Зыряновск, бывший ухажёр Лизы

Виктор, 23 года, житель посёлка Зыряновск, бывший ухажёр Юли

Музыкант, внесюжетный персонаж (за исключением эпизода в первой сцене второго действия), появляется в начале пьесы, а затем в конце каждой сцены с музыкальным номером, в котором подводит итог действию сцены.

Три вокалистки с музыкальным номером «Праздничная песня», люди на площади в первой сцене второго действия; голос в репродукторе железнодорожной станции.

Всё действие пьесы происходит в посёлке Зыряновск.

На просцениуме Музыкант.

1. Что такое оперетта?

Может, нам не нужно это:

Нет серьёзного сюжета -

Суть вам поднесут на блюдце,

Здесь не плачут, а смеются

И на время расстаются,

А отнюдь не навсегда.

2. Хоть на триллер не похоже,

Но кипят здесь страсти тоже,

Вон и зритель в третьей ложе

Сжал в волненье кулаки…

Это ж просто ход сюжета! –

Он совсем забыл про это,

Звуки так ему близки.

Здесь любви, почти что безмятежной,

Смело пробиваются ростки,

И в финале в ариозо нежном

Кто-то просит сердца и руки…

3. Что такое оперетта:

Очень лёгкое либретто…

И совсем не вскрыта суть…

Словом, так вот, если вкратце:

Мы решили здесь собраться,

Чтобы просто посмеяться,

Чтобы просто отдохнуть!

Время действия – наши дни. Время года – лето, июль.

Маленькая железнодорожная станция. Одноэтажное бледно-жёлтое здание вокзала. На фасаде синяя табличка, на ней написано «Зыряновск». По обе стороны здания палисадники. Платформа заасфальтирована, перед каждым палисадником по паре скамеек. В правом палисаднике несколько штакетин выломано, к ним ведёт протоптанная дорожка. Оттуда и появляются Лиза и Юля. Кроме них на платформе никого нет. Юля весело хохочет, Лиза изо всех сил пытается сдерживаться.

- Юлька, да успокойся же ты! Давай ещё раз  повторим.

- Не-е-т, ты давай серьёзнее! Задача-то ведь у нас какая важная: проучить мужчин за всех обманутых ими девушек! И за тех, которые ещё будут обмануты!

Юля понимающе кивает, делает серьёзное лицо, но тут же хохочут уже обе. Начинают петь. Во время пения девушки танцуют, дурачатся, передразнивают мужчин, принимая их позы.

1. Как пленителен мир! Украшают его

Море, солнце, деревья, цветы,

Но, конечно, на свете прекрасней всего

Женщины! Это я, это ты!

Всё в гармонии в мире одно к одному,

Ничего неудачного нет,

Но со дня сотворенья мешает всему

Только один бесполезный предмет:

Мужчины! Скажем откровенно,

Когда собой самозабвенно

Все их улыбки, позы, жесты

Ни капли искренности, чести,

И вся цена им – полцены!

Далее под музыку речитативом:

- А как они знакомятся! Это же просто ужас, никакой фантазии! Всё время повторяют то, что кто-то из них выдумал сотню лет назад (передразнивает, томно): Девушка, вы не скажете, который час?

Лиза (принимая игру):

- А что, часы купить денег не хватает?

- Девушка, что вы делаете сегодня вечером?

- Вы спутали очерёдность, сначала нужно было сказать: «Какая прекрасная погода!»

(хохочут, продолжают петь)

2. Нет особой беды от пустой болтовни,

Это пенье хвалебной трубы

Мы б смогли им простить, если б были они

Просто смешны и просто глупы.

Пусть считают себе, что они – короли!

Усмехнёмся – и делу конец!

Но за ними везде, где б они ни прошли,

Тянется шлейф разбитых сердец.

Мужчины! Скажем откровенно,

Когда собой самозабвенно

Все их улыбки, позы, жесты

Ни капли искренности, чести,

И вся цена им – полцены!

Вдруг погрустнев или устав, садятся на скамейку.

Юля (нерешительно, после некоторой паузы):

- Лиз, а ты уверена, что мы всё правильно делаем?

- Ты это затеяла из-за Серёжи с Толиком?

- Вообще-то,  мне этот Серёжа никогда не нравился, так что мне как-то и всё равно… Да дело даже не в этом. Если по-честному, то чем лучше поступили мы с Андреем и Витей? Бросили их из-за этих дураков, а они – нас. Так что, ничья, по-моему. Тем более, что Андрей и Витька до сих пор по нас страдают.

- Ну, ты сравнила! Андрей и Витька - балбесы и растяпы да и некрасивые совсем.

(хватает Юлю за руку, вскакивает со скамейки, подтаскивает к ближайшему окну станции, показывает рукой):

- Я не о том! Наше отражение в окне видишь? А? Скажи, как называется, когда бросают таких красавиц? Правильно, преступление! Вспоминай десятый класс, Достоевского, какое следующее слово?

- Именно! За каждое преступление должно быть наказание!

- А причём здесь Володя и Егор? Почему наказывать надо их? Мы их вживую-то и не видели ещё ни разу… Только фото по Интернету. Ну, по скайпу пару раз общались. По-моему, неплохие ребята…

- Они – мужчины! Значит, лживость и подлость в них изначально! Наша с тобой задача – проучить их, обдурить, обмануть, чтобы они навеки запомнили! И прямо сейчас, пока они не успели вскружить голову какой-нибудь бедной девушке!

Лиза некоторое время в раздумье смотрит на неё.

- Ну, вот что. Раз уж ты так легкомысленно к этому относишься, скажу тебе ещё одну вещь. Пойдём-ка сядем! (тащит Юлю к скамейке).

- Помнишь наш последний с ними разговор по скайпу? Тебе ничего не показалось странным?

- Да нет, вроде… Хотя… В конце они вдруг чего-то очень уж заинтересовались нашим домом.

- Видишь! И ты заметила! Сначала они беседовали как-то лениво, но тут прозвучала одна фамилия…

- Да! Когда они узнали, что мы с тобой живём в бывшем доме купца Митрохина, они ой как оживились! И именно после этого захотели приехать к нам в гости.

- Вообще-то не они, а конкретно Володя…

- Да какая разница! Приезжают-то всё-таки вдвоём!

- Так ты думаешь, что они затеяли всё это из-за дурацких слухов о кладе Митрохина?

- Сто процентов! Теперь ты поняла, что они из себя представляют? Не мы им нужны, а клад! Теперь я тебе скажу, как они будут действовать. Ну, разумеется, изо всех сил станут стараться нас обольстить, чтобы мы влюбились в них, разомлели, и тогда они получат возможность порыться в доме, в котором всё перерыл каждый, кто в нём жил, и мы с тобой тоже!

- Да откуда же они узнали про этот клад?

- Так в Интернете про него только ленивый не писал! Я сама несколько статей видела.

- Ну, тогда их и в самом деле надо проучить.

Лиза (проникновенно):

- Так и я к тому же, подруга! Слушай внимательно,
