Комедия на 4 человека в трёх действиях (12+)

Виртуальный мир - настоящая чума 21 века. Она зацепила каждого, кто хоть немного соприкоснулся с цивилизацией, особенно сильно зацепила детей. Наших детей и внуков уже ничего не интересует кроме мессенджеров, соц. сетей, видеороликов и виртуальных игр, а  между тем, жизнь проходит мимо. Совершенно очевидно, что что-то нужно с этим делать! Как решили этот вопрос наши герои, узнаете в комедии «ГАДжеТЫ».

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Виталик  - несовершеннолетний сын.

Инга – сверстница сына.

Роли Виталика и Инги предусмотрены для игры, как молодыми исполнителями, так и взрослыми актёрами с учётом соответствующего преображения. Обыгрываемый возраст 16-17-ть лет.

Сцена 1. Конец терпению

Обустроенная семейная квартира. Посреди комнаты на стуле сидит Виталик в наушниках, со смарт-часами на руке.  Канючит телефон, капая на нервы своим родителям.

противненько, въедливо, слезливо

). Верниииииииииите телефооооооооооооон...

противненько, въедливо, слезливо

). Ну, отдааааааааааааайте телефооооооооооооооон!

противненько, въедливо, слезливо

). Это моооооой телефон, вы не имеете никакого права его у меня забирааааать!

деловито, нахально, шантажируя

). Я в полицию позвоню, скажу, что со мной в семье жестоко обращаются, они вас накажут! Вас посадят!

Слышен топот тяжёлый поступи отца, Виталик шкодливо срывается с места и убегает. Встаёт за стеклом заперевшись в ванной.

В комнату входит разъярённый отец с ремнём в руке.

За ним семенит обеспокоенная  мать.

волнуясь, успокаивая мужа

). Серёжа, прошу тебя, только спокойно. Я тебя умоляю, держи себя в руках.

). Я позвоню, я ему сейчас по заднице-то позвоню. (

Кричит сыну через стекло двери

.) Я тебя хоть пальцем-то за всю жизнь тронул? Выходи, паразит, будем менять алгоритмы воспитания. Слова и убеждения никуда не годятся. Только хамство и безнаказанность в ответ!

волнуясь, успокаивая мужа

). Серёжа, пожалуйста, давай без нервов.

нервно, на взводе, жене

). Что, без нервов? Теперь уже без нервов никак! Все же вымотал, сынулечка наш ненаглядненький, кровиночка наша. Всё внимание, забота, ласка и всепрощение ему, вот и вырос шантажист. Позвонит он. (

Кричит сыну за стекло.

) Давай, звони! Я тебе даже телефон верну на этот случай и номерок подскажу. Звони- звони! Скажи, что издеваются, что плохо тебе живётся. Заберут в два счёта, только не нас с матерью, а тебя. Тебя от нас! И определят в детский дом. И если ты думаешь, что там у тебя будут: смартфоны, планшеты, компьютеры, забота, внимание, помощь, поддержка, вкусное питание и модная одежда, то ты крепко заблуждаешься, дорогой мой! У тебя там будут тумаки, тумаки, тумаки и ещё раз тумаки. И от кураторов и от однополчан. Тебе там башку-то враз на место поставят и гонорок в два счёта испарится. Только вот, дорогой мой, обратной дороги потом домой уже не будет.

Отец отходит от двери, бросает нервно ремень в сторону, Алла ремень тут же подбирает и опасливо оглядываясь, уносит его в безопасное место, подальше от греха.

нервно, расхаживая по комнате

). Позвонит он... Обращение к нему, видите ли, жестокое. Ты хоть. (

) Ты хоть знаешь, что такое жестокое обращение? Ты хоть близко с ним когда-нибудь сталкивался? Ты же даже в фильмах его не мог увидеть, всё сидишь в своих аниме, бродилках, да в стрелялках. Полностью от реального мира отдалился. Ты хоть знаешь, какой сейчас год-то, сынок? В какой стране живёшь, какое сейчас время года?

Ты на еду последний раз, когда глазами смотрел? Всё же в рот тащишь не глядя! Ведь весь же целиком и полностью живёшь в своём смартфоне, всё же внимание там. (

) Кушаем мы со смартфоном, одеваемся мы со смартфоном, в школу идём со смартфоном в руке, чем только на дорогу смотришь – непонятно. На уроках и то, смартфон не убираешь, учителя жалуются. Все задания мы пишем с ГДЗ, все ответы мы находим в интернете. А отключат интернет, ты как жить-то будешь? Ты же без смартфона уже не способен ни на что! Разве мы тебя всю жизнь учили одному единственному навыку – пальцем тыкать в монитор? (

Делает передышку и вновь продолжает, всё что наболело, с новой силой

.) Ничего в жизни не нужно, только смартфоны, прочие девайсы, да гаджеты на уме! Да ещё и родителей стращать полицией вздумал! (

.) Гаджеты – гаджеты... (

Обращаясь к сыну за стекло

.) Ну и гад же ты, сынуля! Гадёныш и есть!

Алла возвращается. Она между двух огней. И сына жалко и муж вроде бы прав.

устало, философски, жене

). Хотя..., ты знаешь, Алла, пожалуй, что гад, в этой ситуации, больше даже не наш сын, гады мы с тобой..., раз допустили подобную зависимость. Не уберегли.

). Серёж, ну, правда. Не настолько он у нас уж...

). Настолько, Алла! Настолько! (

Кривляясь, парадируя мягкость жены

.) Виталик, вот тебе смартфон последней модели. Вот тебе Виталенька интернет неограниченный. Вот тебе сыночка денежка на прокачку вооружения игроков. Стримы, донаты... Скоро ребёнок не то, что в иллюзорном мире потеряется, он же на нормальном человеческом языке скоро говорить разучится! И нас ещё с тобой разучит заодно!

нерешительно протестуя

.) Был же нормальный пацан. Пилить, строгать умел. Шалаши строил, футбол гонял. С девчонками, с мальчишками какие-то там свои игры придумывали, общались, тусили, взаимодействовали! Как только смартфон этот проклятущий появился – всё! Сразу всё в жизни не надо стало! Это что же за напасть то за такая. Кто изобрёл это дибилизирущее средство!

Алла сама в это время в смартфоне что-то смотрит. Улыбается, отвлекшись на пришедшее ей сообщение, но услышав слова мужа, отвлекается, поддакивает, убирает телефон.

). Нет, Алла, так больше нельзя! Куда это годится? Чем дальше, тем всё хуже и хуже. Нужно срочно принимать какие-то меры. Самые решительные меры! (

Кричит сыну за стекло.

) Никакого телефона! Всё! Наказан!

За стеклом раздаётся горестный рёв Виталика.

кричит сурово сыну за стекло

Рёв Виталика усиливается.

кричит сурово сыну за стекло

). И никакого цифрового телевидения, и никаких компьютеров!

Виталик ревёт за стеклом с новым витком нерадостных эмоций.

кричит сурово сыну за стекло

). Планшет твой я тоже забираю!

Виталик максимально громко и истерично ревёт, топает ногами, дёргается.

немного успокаиваясь, но всё ещё на взводе, сыну

). Месяц тебе срок на исправление! А там поглядим...

Музыкальное сопровождение не самых радостных мотивов.

Алла, прижимая руками уши, покидает комнату.

Виталик издаёт из-за двери ванной горестные всхлипывания, а Сергей в это время уходит.

Возвращается со смартфоном, планшетом, шнуром от компьютера, и шнуром от телевизора. Прячет по квартире, что куда, смотрит с довольной оценивающей ухмылкой на свою работу, уходит.

Музыка сменяется более позитивными ритмами. Виталик открывает дверь ванной, выглядывает из неё с опаской, смотрит, нет ли рядом разъярённого отца. Путь открыт.

Виталик начинает искать свои технические устройства. Ходит по комнатам, ищет. Постепенно находит шнур от телевизора и от компьютера, радуется этой находке. Затем находит планшет, а после и телефон. Радостный уходит с трофеями.

Музыка стихает и заканчивается.

Сцена 2. Нас так просто не возьмёшь

Алла хлопочет по хозяйству. Бегает с тарелкой в руке, которую
