НАЗВАНИЕ «КОРОЛЬ ТАЛЕР»

На сцене горожанин и купец

Горожанин: «Приветствую тебя купец!»

Купец: «И я, тебя приветствую горожанин».

Горожанин: «Ты, откуда приехал и что привёз?»

Купец: «Был я во Франции, купил много платьев, украшений, вина французского, ах, какое вино французское, просто пьёшь и тут же пьянеешь».

Горожанин: «А ты слышал про нас, что всю страну король Талер обложил несусветными налогами. Приходят, забирают всё, жить стало невозможно. Налоги на всё, он даже, налог на налог ввёл».

Купец: «А что, случилось с королём Талером? Ведь я знал его ещё юношей, и он был, вроде порядочным принцем и доброчестным»,

Горожанин: «Да был, но власть и золото, и деньги портят людей, как умер его отец, и он в свои года, в свои тридцать лет взошёл на трон всё изменилось, обложил страну такими налогами, что никакое дело невозможно начать, надо заплатить, чтобы открыть лавочку, потом ещё, и ещё платить. Стал он строить себе дворец, и все деньги идут на него».

Купец: «Что за дворец, не может дворец, стоить всех денег государства».

Горожанин: «О, как ты, не прав купец, может, ещё как может, он строит себе дворец из чистого золота».

Купец: «Ого, это же, сколько надо золота на этот дворец?».

Горожанин: «Я не знаю, но, очень много, всю страну он выпотрошил своими налогами, жить стало невозможно, он даже с нищих берёт налог, покоя нет, все деньги забирают у людей».

Купец: «Ах, чтобы его так и этак разнесло, я думал здесь в Англии, со своим товаром я разбогатею».

Горожанин: «О, нет и нет, все стали бедны, как церковные мыши, здесь уже богатством и не пахнет».

Купец: «У него же есть сын и жена, предостойные люди, я слышал, что они на него повлиять не могут».

Горожанин: «Нет, нет, теперь на него никто влиять не может, даже они. Он, никого не слушает, помешался на своем дворце».

Купец: «Так может, стоит пойти к сыну или королеве и поговорить с ними, насчет налогов?»

Горожанин: «Я как раз собирался к ним, соберу ещё народу и пойду, мы расскажем им, что творит король Талер. Может, они не знают».

Купец: «А я, наверно поплыву в другую страну, раз здесь на всё налоги и большие. А тебе, желаю горожанин, достучаться до сердца принца и королевы».

Горожанин: «Плыви купец, плыви отсюда, иначе с тебя сдерут три шкуры, и ни с чем останешься. Сейчас для купцов приезжих ввели много налогов. Так что беги, и удачи тебе».

Купец: «Прощай горожанин, и тебе тоже удачи, да пусть вернётся разум к королю, это же надо выдумать, строить дворец из чистого золота».

Горожанин: «Привет друг, иду я к сыну королевы и короля».

Второй горожанин: «Зачем, к нему идёшь?»

Горожанин: «Чтобы тот повлиял на короля Талера, совсем замучил налогами, моей семье есть нечего, это же с ума сойти, строит дворец из чистого золота, никому доныне, такое в голову не пришло».

Второй горожанин: «Уж, лучше с ума сойти, чем жить в теперешней Англии, просто невозможно жить, король наш стал деспотом и тираном».

Горожанин: «Да, ты прав, может сын короля повлияет на него, говорят, он добр и благочестив, и любит народ и Англию».

Второй горожанин: «Да, ты прав, сын королевы честен, деньги, как и его матушка, он жертвует бедным, а сможет ли он повлиять на короля, это никому неизвестно, а хотелось бы».

Горожанин: «Всё так и есть, всё так и есть, королева помогает бедным, а король объявил, что хочет построить чудо света, дворец из чистого золота, ты понимаешь из чистого золота. Повозки золота идут в Лондон со всех городов, это же сколько золота надо на весь дворец, это просто шок для меня, вот отсюда и налоги».

Второй горожанин: «Наверно, надо тонны этого золота, поди, дворец будет не маленький, а большой, плюс ещё внутри мебель, наверно из золота?».

Горожанин: «Озверел король, чтобы он лопнул на пустом месте, чтобы всё золото его превратилось в камень, чтобы он ослеп от этого золота».

Второй горожанин: «Тише, нас кто-то подслушивает».

Нищий: «Привет, вам горожане Лондона!»

Оба горожанина: «Привет, привет бродяга жизни, как дела?».

Нищий: «Дела неважно, слушал ваш разговор, и хочу сказать одно, вы я знаете, думаю, что я побираюсь возле храма, прошу милостыню. Так милостыню, мои крохи, он обложил налогом, приходят, забирают всё и говорят, ты, ещё насобираешь. Это, где же видано, чтобы с нищего брали налог? Я вот, жить уже не могу, видите какая одежда на мне? Обезумел король Талер, он хоть в Бога верит, ужас, что творится в стране, все голодают, я просто не знаю даже, что сказать».

Горожанин: «И, не говори».

Второй горожанин: «Да, беда пришла на наши головы, может короля, одолел бес или чёрт?»

Нищий: «Я точно знаю, его дворец из золота, его до добра не доведёт, золото никого к добру не приводит и к счастью, король наш стал одержим, и одержим он золотом».

Горожанин: «Идём с нами нищий к сыну королевы, может, он всей стране поможет».

Нищий: «Да, да спасибо, обязательно пойду с вами, всё расскажу, что делается в королевстве, я ведь типа юродивого, всё вижу, от меня ничего не утаится».

На сцене принц и его друг Себастьян.

Принц фехтует на шпаге со своим другом Себастьяном.

Принц: «Ты, что-то не в форме, сегодня Себастьян?»

Себастьян: «Не хотел вам говорить, уважаемый принц, но ваш отец…»

Принц: «Что с отцом, с ним что-то случилось, говори друг».

Себастьян: «Он не умер, живой, не переживайте принц, но с ним, явно что-то случилось, и как вы принц, не видите этого?»

Принц: «Чего, дорогой Себастьян, что с ним?»

Себастьян: «Он, обложил налогом огромным всю страну, и строит этот дворец из чистого золота».

Принц: «Да, про дворец я слышал, я думал, что это всего лишь его мечта, и что он, не будет его строить, он ни на кого теперь не обращает внимания, он стал как зверь, все помешался на своём дворце. Он просто ослепнет, я так думаю, от своего золота, всё время говорит, лепечет про дворец, деньги, золото, побольше налогов.

Себастьян: «Может, вы ваше Высочество, повлияете на него, через свою мать королеву?»

Принц: «Я подумаю над этим вопросом мой друг Себастьян, и дам тебе денег, ты ведь нуждаешься в них».

Себастьян: «Спасибо ваше Величество, дай вам Бог здоровья, с меня содрали эти служащие, которые собирают налоги три шкуры, остался я без денег, а семью надо кормить, дай вам счастья, моё Высочество».

Принц остался один, Себастьян ушёл, входит горожанин, второй горожанин и нищий.

Горожанин: «Ваше высочество, рады вас видеть».

Принц: «Что вас привело ко мне, чего хотите?»

Горожанин: «Я скажу всё как есть, у меня лавка есть, продукты продаю, жена и трое детей, так, ваш отец король Талер обложил нас такими налогами, что жить стало невозможно».

Второй горожанин: «А у меня кабак, я продаю там вино. Так, такие налоги на вино, что всё дело пошло в убыток, Боже, а есть та хочется».

Нищий: «А с меня нищего, берут налог за подаяние, за прошение милости, если не дам, то выгонят от церкви, эти служащие короля».

Принц: «Слышал об этом, от друга своего Себастьяна, он, кстати, тоже бедствует в связи с налогами, и что вы хотите от меня?»

Горожанин: «Может вы, ваше величество, повлияете на короля Талера?»

Принц: «Он забыл меня, сейчас его больше интересует дворец, он даже денег мне не даёт, я слаб, он меня не послушает».

Нищий: «Так, может вашу мать он послушает благородную королеву, которая помогает нищим, может, она скажет ему».

Принц: «Речи ваши сильны, и король узнает, про то что вы говорили, я поговорю с матерью, может она уговорит его снизить налоги. А сейчас, вот вам деньги на жизнь, живите и радуйтесь».

Все трое: «Спасибо ваше величество, дай Бог вам здоровья, и всех радостей земных и неземных».

Стоит на сцене королева, входит принц

Принц: «Матушка, добрый день!»

Королева: «Ах, не добрый, день сынок»

Принц: «Что случилось, моя королева».

Королева: «Твой отец, вообще про меня забыл, не приходит ночью разделить со мной ложе, и денег не дает, нечем свиту свою кормить, и давать бедным деньги, может у него любовница?»

Принц: «Нет, нет дорогая мать, любовницы нет, я сегодня слушал наш народ».

Королева: «И что народ говорит, как ему живётся, хорошо?»

Принц: «Нет матушка, народ бедствует, ужасно ему живётся, король, мой отец, обложил его таким налогом не подъёмным, выживает народ, даже на милостыню ввёл наш отец налог. Ужасно стало жить, и друг мой Себастьян, тоже говорил про это».

Королева: «А зачем такие налоги, что с ним случилось, когда он ещё не был королём, он был очень щедр и добр к людям».

Принц: «Мама, всё из-за дворца».

Королева: «Какого дворца, я его уже давно у себя не видела, а придворные мне нечего не говорят».

Принц: «Ты знаешь мама, он строит дворец из чистого золота?»

Королева: «Да, я слышала об этом, но думала, что это слухи, вот почему он забыл меня, его ослепило его золото».

Принц: «Мама это не слухи, король забыл о нас, и всё думает о своём, этом нелепом дворце. Дворец его погубит».

Королева: «Надо с ним поговорить».

Принц: «Вот, за этим я и пришёл к тебе».

Королева: «Говори, говори, мой сын возлюбленный».

Принц: «Может, ты моя мама и королева Англии поговоришь с королем, чтобы он снизил налоги?»

Королева: «А ты думаешь, что он меня послушает, он отдалился от меня».

Принц: «Я думаю, он вас послушает, даже дворяне и те стали бедные, и друг мой Себастьян обеднел, пришлось дать ему денег».

Королева: «У меня, тоже нет денег, муж давно мне ничего не давал».

Принц: «То, что, поговорите ваше высочество с королём?»

Королева: «Боюсь, я на него свой гнев навлечь».

Принц: «Не бойся я с тобой, я тебя в обиду не дам, я тебя очень люблю, отец ослеп от золота, и не видит ничего, кроме него».

Королева: «Хорошо сынок, я поговорю с королём».

Принц: «Спасибо мама, и удачи тебе.

Король Талер: «Министр, ну что там с дворцом, когда его уже, в конце концов, построят?»

Министр: «Денег не хватает на покупку золота, оно дорогое ваше величество».

Король Талер: «Так, увеличьте налоги».

Министр: Они, и так увеличены, могут быть волнения в стране и бунты».

Король Талер: «Так, обложите налогом дворян, и всё у них забирайте».

Министр: «Это опасно ваше величество, они могут сделать революцию».

Король талер: «Какой бунт, они ничего не смогут без денег, ведь вы у них их заберёте, а дворец этот останется в истории, это величие человека, то есть меня на земле».

Министр: «Может народу бумагу давать с благодарностью от короля, что помогают строить дворец, хоть как-то их умилостивить».

Король Талер: «А ты подумал, что на бумагу, пергамент тоже нужны деньги, лучше их устно благодарите на словах».

Министр: «Хорошо, так и сделаю ваше величество».

Король Талер: «Я вот, тут подумал, сделать налог на дворянство, и ещё, чтобы богатые могли покупать титул дворянина».

Министр: «Дворяне, итак бедствуют ваше величество, боюсь я заговора».

Король Талер: «Так, мы у них деньги отберем, и какой они заговор смогут сделать без денег. Вот, мой закон для всех, кто дворянин налог на дворянство, а кто не будет платить, того в тюрьму, пока не заплатит».

Министр: «Хорошо ваше высочество, ваш закон, для меня закон».

Король Талер: «Мой закон, для всех закон».

КОРОЛЬ ТАЛЛЕР НА ТРОНЕ, ВХОДИТ КОРОЛЕВА.

Королева: «Ваше высочество, добрый день».

Король Талер про себя: «Небось, явилась за деньгами, черт бы её побрал. Добрый, или недобрый, это только Богу известно.

Королева: «Чего-то ваше величество,