1. КВАРТИРА КЛЕЙЗМЕРА.

Клейзмер в несуразной домашней рубахе навыпуск, в трениках с оттопыренными коленками, в шлепанцах. Он подходит к окну, открывает его. Светит солнце. Щебетание птиц. На подоконнике стоят лоточки – в них луковицы, проросшие зелеными стебельками, пара горшков с цветами. За окном панорама города. Лязг трамвая о рельсы. Вдалеке церковь. Слышен колокольный звон. Шум машин, голоса редких прохожих, выкрики детей. По подоконнику со стороны улицы ползет муравей… Клейзмер долго за ним наблюдает. Потом берет лейку, поливает лук, цветы в горшках. На один цветок садится пчела. Он смотрит, как она трудится. Она улетает. Снова поливает. Палочкой разрыхляет землю в горшке. За окном птичий гомон. Шум города.

Вдруг на подоконник с внешней стороны садится канарейка. Он удивлен.

Птица смотрит на него.

Клейзмер: - Чего ты от меня хочешь?

Птица продолжает на него смотреть.

В комнате компьютер издает характерный звук. (Пришло письмо по электронной почте) Клейзмер подходит к столу, смотрит на экран. Снова звук. Еще письмо и еще… Электронные письма летели одно за другим. Они врывались без разрешения, появлялись в уголке экрана и просили, даже требовали и настаивали на том, чтобы их прочитали. Клейзмер сел перед компьютером, с изумлением за этим наблюдая. Перевел взгляд на канарейку. Та все сидит на подоконнике.

Клейзмер: - Это ты принесла?

Птица молчит. За распахнутым окном светит солнце. Шум редких машин, проезжавших трамваев, щебетание птиц...

Клейзмер: - Принесла добрую весть?

Еще одно письмо и еще, уже десятки без спросу появились на экране  компьютера. Он провел мышкой, щелкнул клавишей. И тут началось!

- Мистер Клейзмер, ученое сообщество поздравляет вас с величайшим открытием…

- Ученые Америки готовы признать ваше доказательство…

- Весь мир, столетие ожидавший решения этой сложной задачи, склоняется перед вашим гением…

- Математики Британии и Франции торопятся пригласить вас…

Он лихорадочно открывает все новые письма. Одно из них приковывает его внимание. Холодный, деловой голос:

Главное письмо: - На совете директоров Математического института…, куда входят ведущие математики мира, было принято решение: Господину Георгию Клейзмеру за доказательство теоремы… присудить премию в один миллион долларов. Вам, господин Клейзмер, необходимо опубликовать свое доказательство в одном из нижеперечисленных журналов и прибыть по адресу…

Далее звук размыт, продолжая бубнить.

Неожиданно зазвонил телефон. Клейзмер замер, удивленно на него уставившись, дверной звонок тоже начал издавать нежданные трели, на экране монитора новые письма:

- Мы просим приехать Вас на пресс-конференцию…

- …выступить на нашем канале…

Клейзмер нажал на кнопку пульта, включив телевизор. С экрана смотрела диктор, за ней был его портрет и поздравления, поздравления, поздравления… Вереница сообщений, нескончаемые стаи писем, громкие настойчивые звонки в дверь и из динамика телефона. Все завертелось перед глазами, закружилось в веселом хороводе. Стены росли, увеличиваясь в размерах, потолок поднимался на немыслимую высоту. Диван висел огромным зеленым облаком, а стол с компьютером превратился в маленькую точку, откуда вылетали все новые письма. А огромный экран телевизора на недосягаемом отдалении огромными губами диктора новостей повторял одни и те же слова:

Диктор: – Миллион долларов… теорема… долларов… миллион… миллион…

Клейзмер вскочил. Канарейка вспорхнула и улетела. Перед ним возникает подиум, который уходит из комнаты сквозь окно. Он покрыт ковровой дорожкой зеленого цвета. Клейзмер становится на него. С разных сторон подходят в прозрачных белых одеяниях две девицы. Они надевают ему лавровый венок, берут за руки, помогают идти по ковру. Он уже за окном. Дорога усеяна долларами. Впереди исчезает город, исчезает церковь, шум города сменяется грохотом аплодисментов. Овации. Девицы ведут его дальше. Зеленые купюры чертили в воздухе зеленую тропинку, которая стелилась над городом, предлагая по ней пойти. Шаг и еще, сотня, другая. Внизу улицы и площади, люди, ничего не видящие, собаки, в испуге задирающие морды.  А над головой бесконечное небо и солнце. Впереди возникает Олимп. Клейзмер в трениках, в шлепанцах, в развевающейся на ветру, рубахе смотрит только на него, робко ступая все дальше. Он счастлив!...

Вдруг оступился, поневоле останавливается, смотрит вниз. Ковер закончился. Доллары сыплются в пропасть. Еще шаг, и он последует за ними.

Овации продолжаются! Девицы тащат его дальше в пропасть.

Отталкивает их, в ужасе мчится назад, подиум рушится под ногами. Он едва успевает прыгнуть в проем окна. За спиной грохот.

Взглянул на экран компьютера. Письма, как маленькие муравьи, двигались по плоской поверхности. Они уже спрыгивали, начиная расползаться по комнате. Их много, все они напоминают огромный рыжий ковер. Дверь начинала деформироваться. Она прочно висела на старых, ржавых, добротных петлях, но теперь изгибалась, шевелясь лохмотьями металла и дерева после каждого звонка. Телефон был похож на разъяренную крысу, та сотрясала черным носом, на котором держалась трубка, пытаясь сбросить ее. Около трубки вьется рой диких ос. Во всем этом хаосе оставалось незыблемым только одно письмо. Оно горделиво, по-хозяйски, заполняло весь экран:

“Вам присуждается премия за доказательство теоремы”...

Голос письма: - Вам присуждается премия за доказательство теоремы миллион... миллион долларов... миллион... миллион...

Голос теледиктора: - миллион... миллион долларов... миллион... миллион...

Клейзмер бросился к компьютеру, стер письма, которые упали в электронную корзину. (Звук очищения корзины. Звук спускаемой воды.) Поднял и сразу же повесил трубку телефона. Щелкнул пультом, погасив экран телевизора.

В комнате стало просторно, уютно и хорошо. Исчезли муравьи и осы. Клейзмер подошел к окну, долго, опираясь на подоконник, глядит на город. Трамваи, издавая металлический звон, скользили по рельсам, ехали машины, шли редкие прохожие, а наверху спокойно и привычно сияло солнце. (Музыка. Возможно органная.)

2. КОМНАТА КЛЕЙЗМЕРА.

Звонит телефон. Клейзмер снимает трубку.

Бобрин: - Господин Клейзмер? Журналист Бобрин! Газета “ЖУРНАЛ”! Интервью для нас.... Здравствуйте!

Клейзмер: - Здравствуйте.

Бобрин: - До нас дошла удивительная новость! Вы получили математическую премию, но отказались  от  миллиона?

Клейзмер: - Это не мой миллион.

Бобрин: - Как не ваш? Его присудили вам?

Бобрин: - Значит он ваш!

Клейзмер: - Понимаете… Он не принадлежит мне. Сотни математиков продвигали это решение многие годы, а я оказался в конце процесса и был последним. Вот и все.

Бобрин: - Но вы закончили работу, значит миллион ваш.

Бобрин: - Стоп, давайте еще раз. Математический институт присудил вам премию в 1 миллион долларов. Так?

Бобрин: - Значит он ваш?

Клейзмер: - Понимаете, господин Бобрин, существует такое понятие как ученая этика и нельзя пренебрегать ею. Нельзя брать то, что не принадлежит тебе. Вы меня понимаете?

Бобрин: - Нет. Премию присудили вам, значит она ваша.

Бобрин: - Неужели я поверю, что вы просто так отказались от миллиона? Господин Клейзмер, мы с вами взрослые люди. Таким россказням не поверит даже ребенок. То, что вы мне только что рассказали, невозможно! Нереально! Китч! Я не могу написать такое в нашей газете “ЖУРНАЛ”! Меня читатели засмеют, примут за идиота!

Клейзмер: - Мне очень жаль.

Бобрин: - Так, хорошо, я вас понял. Давайте поступим следующим образом. Я беру у вас эксклюзивное интервью и плачу 20 тысяч долларов, а вы откровенно рассказываете всю подоплеку. Устраивает?

Клейзмер: - За информацию о том, почему я не взял миллион, вы предлагаете мне 20 тысяч? Это неверное некорректное решение.

Бобрин: - Обычно мы платим такие гонорары всем нашим ВИП-клиентам, а вы еще даже не получили свою премию!

Клейзмер: - Попробуйте решить эту задачу по-другому, иным способом и перезвоните мне. До свидания, господин Бобрин.

Он повесил трубку. Звонок телефона.

Бобрин: - Господин Клейзмер?

Клейзмер: - Здравствуйте.

Бобрин: - Здравствуйте. Я подумал над вашим предложением, могу добавить еще пять тысяч - это очень хорошая сумма. Подумайте!... Вы меня слышите? Алло! Вы согласны?

Клейзмер: - Вам нужно сменить алгоритм и идти совсем другим путем. Ваша арифметика по своей сути некорректна. Так у вас ничего не получится. Подумайте-ка еще. Я буду ждать вашего звонка.

Он снова положил трубку. Звонок телефона.

Бобрин: - Господин Клейзмер?

Клейзмер: - Здравствуйте.

Бобрин: - Здравствуйте. Я посоветовался с руководством. Мы идем вам навстречу. Тридцать тысяч! Это огромный гонорар за такое интервью!

Клейзмер: - Вы снова на ложном пути. Вы изначально неправильно решаете уравнение. Вы,... как вам объяснить, соотносите кирпичи с помидорами, а котлеты с пчелами, переменные должны быть однородными. Попробуйте еще раз и обязательно перезвоните...

Бобрин: - Подождите! Не вешайте трубку! Я не могу дать вам миллион за ваш неполученный миллион! Я не виноват в том, что вы его не берете! Такая информация этих денег не стоит! Я понимаю, вы хотите получить намного больше!

Клейзмер: - Вот! В каком-то смысле вы правы. Хорошо! Уже ближе. Но все равно, подумайте еще и обязательно перезвоните. До свидания...

Он снова повесил трубку. Звонок телефона.

Бобрин: - Господин Клейзмер?

Клейзмер: - Здравствуйте.

Бобрин: - Здравствуйте. Я поговорил с руководством, подумал и понял одну простую истину – вы, господин Клейзмер, просто придурок! Самый настоящий придурок! И это все, что я могу сказать!

Клейзмер: - Вот! Наконец, вы сами решили эту простую задачку, и не нужно было никаких денег! Всего доброго, господин Бобрин.

Клейзмер с авоськой шел по улице, а стайки собачонок преследовали его. Дворняги слабо тявкали, быстро отставая. Но эти кобели, эти сучки! Они вели себя, как настоящие элитные псы, хрипели, пена стояла у рта, лапами упирались в асфальт, норовя укусить, даже разорвать, становились в стойку, готовясь к решающему прыжку, чтобы вцепиться в горло!

Догоняет журналист Собакин.

Собакин: - Господин Клейзмер! Здравствуйте!

Клейзмер: - Здравствуйте!

Собакин: - Журналист Собакин. Газета “Собачьи новости”. Интервью для нас. Господин Клейзмер! До нас дошла удивительная новость! Вы получили от Математического института премию в миллион долларов!

Собакин: - Но вы не взяли ее!

Клейзмер: - Вы все равно не поймете. До свидания.

Отрывается, уходит вперед. Собакин догоняет его.

Собакин: - Господин Клейзмер, журналист Собакин. Здравствуйте!

Клейзмер: - Здравствуйте.

Собакин: - Но, почему я не пойму?

Клейзмер: - Потому что я не могу вам этого объяснить. До свидания.

Отрывается, идет быстрее. Собакин догоняет его.

Собакин: - Господин Клейзмер, журналист Собакин. Здравствуйте!

Клейзмер: - Здравствуйте.

Собакин: - Но, почему вы не можете мне этого объяснить?

Клейзмер: - Потому что вы не поймете.