Что-то я вся расклеилась:(

Не люблю жаловаться, но есть моменты, которые хочется выразить... хотя бы в строчках...

Сегодня... от этого прошедшего дня во мне остался негатив. Я его переживу, пережую, перефильтрую.... но пока он есть... и его некуда деть!

Есть такое состояние, когда ты вбираешь в себя что-то, пытаясь помочь, понять, поддержать.... может исправить...... впитываешь в себя ЭТО что-то, пропитываешься ЭТИМ (в порыве благого дела) и не замечая сам становишься при этом УЯЗВИМ, но знаешь, что помог кому-то....

и вот эта уязвимость мешает мне сейчас. Одно неловкое движение со стороны и я рвусь....как промокашка, пропитанная чернилами чужого "пера".... на мне остается след и значит следующие чернила (если мне не дать просохнуть) я впитаю хуже или хуже того, вообще, не впитаю, а только размажу... сделав всё хуже.

Иногда, вот так впечатлившись чем-то безрадостным, я пытаюсь спрятаться, уйти от всех, чтобы не навредить ненароком.... но совсем скрыться не получается, а чаще получается "РАЗМАЗЫВАТЬ" сделав хуже... кому-то другому.

Не надо быть столь впечатлительной, но что же мне поделать с моей такой промокашечной природой???