Ремейк пьесы Александра Островского при участии группы известных, но не поименованных лиц.

Харлампий Игнатьевич Огудалов – вдовец лет сорока, отец Лаврентия Дмитриевича. Гусарский Ротмистр в отставке. Заядлый Игрок. Спустил все свое состояние в игорном доме в  Синаи, в Румынии.

Лаврентий Дмитриевич Огудалов – молодой человек, временно не работающий. Мечтает о богатой невесте. Ранее работал ныряльщиком жемчуга. Прекрасно играет на гуслях.

Манефа Парменышна Кнурова – богатая купчиха, держит мясохладобойни по всей Волге. Любимая песня – «Ох Таня, Таня, Танечка».

Василиса Даниловна Вожеватова – незамужняя девица, подруга детства Лаврентия. Наследница крупного купеческого бизнеса, часть которого была утеряна, после побега ее старшей сестры с брачным аферистом Лукьян Лукьянычем Чебаковым, прекрасно танцует балетные партии.

Юлия Капитоновна Карандышева. Делопроизводительница  на Бесстужевских курсах. Небогата. Влюблена в Лаврентия. Тайно снабжает все Курсы папиросами и махоркой.

Сильвия Сергеевна Паратова – богатая мехопромышленница, лет за 30. Имеет несколько звероферм на Алтае, куда часто ездит в командировки. Очень красивая брюнетка. Статью напоминает Императрицу.

Робинзонада — провинциальная актриса (на самом деле актер Аркадий Счастливцев, тайный поклонник Сильвии, до приезда в Россию, служил боцманом в Африке и в милиции в Казахстане). Любит стрелять. Не расстается с боцманской дудкой.

Мона Гавриловна – приятная во всех отношениях дама, хозяйка местной ресторации, неравнодушна к железной дороге, иногда даже слишком.  Мона, втайне влюблена в Харлампия Игнатьевича Огудалова. Он однажды по пьяни, в Румынии, разобрал рельсы, на которых сидела Мона желающая бросится по поезд, и хотя в Румынии поезда по ночам не ходили, все равно считалось что Огудалов спас ей жизнь, хотя он ничего и не помнит. А еще есть легенда, что Харлампий, вымарывает из железнодорожных справочников название Обираловка.

Кентавр Буцефал, помесь кучера и лошади. Раньше работал Змеем Горынычем. Боится цыгана Илью. Обожат катать Огудалова к цыганам. Любимая песня, «Распрягайте хлопцы конив».

Пейзане, пейзанки, цыгане, моряки, официанты, сомелье, полицейские, рабочие сцены, персидские пограничники, уругвайские дипломаты,  кошки, коты, собаки, канарейки и медведи

Картина первая. Гостиная в доме Огудаловых. Солидная, но немного потертая мебель. Рядом с комодом специальная стойка-пирамида, для гуслей и гитар.

Харлампий Игнатьевич Огудалов пьет коньяк, по румынской привычке закусывая его мамалыгой.

Лаврентий Дмитриевич Огудалов, листает иллюстрированное издание «Матримониальные привычки  посетителей и экспонатов, павильона животноводства Выставки Достиженией Народного Хозяйства».

Входит Василиса Даниловна Вожеватова.

Вожеватова: Что Лаврик, на Выставку хочется ?

Огудалов младший: Не бередь душу Василиса. Но имей в виду,  на Выставку только через штамп в паспорте.

Вожеватова: Ну ну. А то Манефа Парменышна хоть сегодня билеты закажет, но вот одна беда, замужем она. А ты кстати слышал ?  Паратова приехала на «Ласточке». Сняла на неделю ресторан у Моны Гавриловны и наняла туда всех цыган.

Вожеватова берет гитару и начинает петь романс «Ах офицеры, офицеры…»

Входит почтальон и подает Харлампию Игнатьевичу Огудалову телеграммы.

Прочитав их, Огудалов наливает себе полный фужер коньку, выпивает его залпом и сокрушенно говорит:  Допрыгались твои братья Лаврентий. Старшего, его кавказская жена зарезала из ревности, хорошо хоть не до смерти. А француженка младшего, оказалась аферисткой и уругвайской шпионкой, она пробралась в уругвайское посольство и ее никак не могут оттуда выгнать.  А на твоем брате теперь долг, в две тысячи золотых франков, и его уже арестовывать идут.

Лаврик достает из за кресла гусли, вдаряет по струнами и они с отцом запевают романс  «Жалобно стонет ветер осенний».

С улицы слышится цыганский хор. В гостиную входит Паратова, окруженная поющими и пляшущими цыганами, и официантами с подносами уставленными бутылками и фужерами. Среди них прячутся Робинзонада и Медведь.  Харлампий Игнатьевич оживляется и начинает дегустировать напитки.

Лаврентий Дмитриевич Огудалов, начинает ходить кругами вокруг Паратовой, интересуясь, есть ли на ВДНХа,  ЗАГС. Робинзонада тайком пытается его пристрелить, но револьвер дает осечку. Испугавшийся Медведь убегает.

Мимо дома Огудаловых, проезжает на Буцефале Мона Гавриловна, они распевают песню «Распрягайтк хлопцы конив», цыгане бросаются за ними, записывая на ходу слова. Увидев среди цыган Илью,Буцефал переходит в аллюр. Мона радостно визжит и размахивает зонтиком.

Картина вторая. Веранда ресторации «Рязанка на Волге».

За столом уставленным бутылками с Бордо, Божоле, Шато Гран Лярош и Брютом, расположились:  Манефа Парменышна Кнурова, Юлия Капитоновна Карандышева и Мона Гавриловна. Они дегустируют вина и беседуют. Им ассистирует Генеральный Сомелье Шамиль.

Кнурова Карандышевой: Ты пойми подруга. Надо Лаврика обженить и делай с ним после этого что хошь. Женим его на Паратовой, потом ты его разведешь на измену, устроишь дальнейший развод, раздел имущества и вот тебе богатый жених. За шкирку и на Выставку.

Мона Гавриловна: Девчонки, а давайте споем «Напилася я пьяна». Шамиль, наливай!.

Входит Робинзонада. Она наигрывает на боцманской дудке «А на последок я скажу».

Робинзонада: А тут есть где-нибудь оружейная мастерская?

Мона Гавриловна: Эй мужик, давай выпьем.

Робинзонада: Какой я тебе мужик. Я дама.

Мона Гавриловна: А усы тогда зачем.

Робинзонада: Это сценический образ такой.

Все дамы хором: А-а-а-а-а-а-а…

Шамиль срочно всем наливает. Дамы поют «Напилася я пьяна», переходящую, в «А напоследок я скажу».  Шамиль начинает заниматься ремонтом пистолета Робинзонады.

Шамиль: Понимаете барышня, у вас старый «Браунинг», причем весьма подержанный и запущенный.  А Вам собственно, зачем оружие, для самообороны или вообще?

Робинзонада: Вообще… Для мести.

Шамиль: Тогда рекомендую «Тульский Токарев», как  у Харлампия Игнатьевича, или «Маузер», как у Сварога. Вы Сварога знаете?

Робинзонада: А кто же его не знает.

Нарастая звучит «Гайда тройка, снег пушистый» и задорные возгласы дам, требующие лошадей и еще шампанского.

Картина третья. Пароход «Ласточка».

На палубе бурлит веселье. Манефа Парменышна Кнурова, Юлия Капитоновна Карандышева и Мона Гавриловна, заставляют цыган петь песню «Ах, ручеёчек, ручеёк», но не дают при этом плясать.  Харлампий Игнатьевич Огудалов, подружившийся с медведем и взявшим его с собой на пароход, поит косолапого водкой, чокаясь с ним коньяком. Лаврентий увивается вокруг Паратовой, которая изо всех сил с ним кокетничает. Вожеватова всячески им мешает. Короче все при деле. Изнывающая от ревности Робинзонада чистит маузер.

Внезапно пьяный медведь бросается на Паратову, держащую в руке вазочку с медом, для приготовления эко-коктейля (мед, клюква + водка по вкусу), сбив по дороге в реку, мешающих ему добраться до меда и водки, Лаврентия и Вожеватую.  Паратова зовет на помощь Робинзонаду, как единственную вооруженную персону на корабле, но та, с криком не доставайся же ты никому, швыряет маузер в Волгу, и хохоча смотрит, как медведь гоняется за Паратовой. К ней подходит Лаврик с гуслями, и они запевают дуэтом «Поедем любимый кататься».

Паратова бросается в Волгу, за ней бросается медведь, матросы, официанты и корабельный кот.

Звучит финал Гибели богов Вагнера. Затемнение. Занавес.

Картина четвертая. Бар «Брют, коньяк и Аленка» на территории ВДНХ.

За стойкой хозяин бара Шамиль, у стойки Харлампий Игнатьевич Огудалов. Они беседуют.

Огудалов: Ну, когда всех выловили из реки, то оказалось, что медведь и кот, как в воду канули. Искали их, искали и тишина. Только через полгода выяснилось, что медведь уцепился за бревно, кот за медведя и доплыли они, аж до Каспия. Сейчас они живут при дворе Шахиншаха Персии. Кот доволен, чай сам персидский, а вот медведь жалеет страшно. Шербета то навалом, а водки по нулям.

Шамиль: Ну а что еще новенького. Ведь я уже как год переехал в Первопрестольную. Сынок ваш как поживает, да и дамы из тамошнего высшего общества ?

Огудалов: Вожеватова получила в наследство золотые рудники, ну вот Лаврик на ней и женился. Твоя бывшая хозяйка расширила свое дело и открыла два плавучих ресторана и железнодорожное депо.

Кнурова взяла на содержание Робинзонаду. Робинзонада  то оказывается мужик, актер Аркадий Счастливцев. Манефа Парменышна приобрела ему театр и даже иногда в нем играет под псевдонимом Мадемуазель Куку.

Ну а Юлия Капитоновна Карандышева, купила табачный магазин и выпускает свою личную марку папирос «Ленька - Беломор». Этот сорт пользуется большой популярностью у богемы. Ну и скоро мы с ней поженимся. О помолвке уже объявлено.

Мимо бара шумною гурьбой проходят цыгане. Они поют песню «Мохнатый шмель», посвященную медведю с парохода «Ласточка».  За ними на Буцефале едет пьяный Островский с гармошкой. Затемнение. Занавес.

И как бы сказали Омар Хайям и Петрарка…

Трагедия тут правит бал

И вместе с нею юмор тонкий

И смотрит ласково Островский

На дело рук своих потомков
