////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Музыкант- человек неопределённого возраста.

« Ботан» - школьник лет четырнадцати. По определению « белая ворона».

Мать – спивающаяся ещё не старая женщина.

………………………………………………………………… ОДНОКЛАССНИКИ «БОТАНА».

На заднике, на фоне вечернего города экран.

Сменяются на нём в хаотичном порядки кадры; - Митинги, сайты, фашисты,

коммунисты, пионеры, бритоголовые, опять сайты. Затем плёнка начинает

расползаться, и мы видим большой, вечерний, современный город. С потоками

проносящихся машин, неоном и рекламными вывесками.

Где- то внизу, у одного из домов стоит неопределённого возраста человек. В

длинном пожёванном плаще. Да и сам он не очень опрятен. Прижавшись к сырой стене

что- то отстранённо играет на флейте.

Человек доиграл. Аккуратно собрав мелочь, прячет деньги в футляр. Неторопливо,

как после тяжёлой работы, усталым шагом направляется к ближайшему винному

ларьку. Отсчитав нужную сумму, берёт пачку дешёвых сигарет и такую - же дешёвую

бутылку спиртного. И… исчезает в переплетении улиц.

У подъезда дома группа молодых людей. Два парня и девушка о чём- то горячо

1 –ЫЙ ПАРЕНЬ – Всё это ваше движение, полное фуфло. Вот до чего страну довели.

2-ОЙ ПАРЕНЬ – Да это всё вы. Раньше, мне батя рассказывал, что всё едины были.

1 - ый-парень - Ага. И строем ходили.

2 – ОЙ ПАРЕНЬ – А что, плохо? Пионеры, зарницы. Дружинники по городу ходили

1- ый парень – Да что ты гонишь? Чинушам хорошо было, а народ спивался. За

сажали. Джинсы зарплату на барахолке стоили. Все республики кормили, а нам

что? Кто мы были в своей стране?

2-ОЙ ПАРЕНЬ - А что, сейчас мигрантов мало?

1 ЫЙ ПАРЕНЬ – Зато мы теперь станем хозяевами своей страны, понял?! Страна для

нас! И мигрантов вон.

2 ой парень – Ты что ли пахать за них на чернухе будешь?

1 ый парень – Но своё место мы им покажем.

2 ой парень - Ты - националист и сволочь.

1 ый парень -  А ты – левак паршивый. Из- за таких вот, в стране бардак.

Девчонка – Ну, хватит уже. Всё равно школа у нас одна. Что вы сцепились? Лучше

2 ой парень – Я с этим уродом не пойду.

1 ый парень - Что? Ах ты, ублюдок! ( ХВАТАЕТ ПЕРВОГО ЗА ГРУДКИ) Козёл!

Девчонка – Мальчики, хватит!

Девчонка – Ребята! (её грубо отталкивают)

1 ЫЙ ПАРЕНЬ – О, Ботан нарисовался. Топай себе, убогий.

Ботан – Вика, у тебя в-всё в порядке?

1 ЫЙ ПАРЕНЬ – Тебе же сказали, топай.

Девчонка – В порядке. Я тебе уже всё сказала. Иди себе.

2 ОЙ ПАРЕНЬ – Тебе же сказали, урод. Вали. Сектант.

Ботан – Я н-не сектант.

2 ой парень – Ой, я, ей. А кто? Ни нашим, ни вашим. Терпеть таких не могу.

Ботан – Я с-сам за себя.

2 ОЙ ПАРЕНЬ – Никому такие убогие не нужны.

1 ЫЙ ПАРЕНЬ – Точно. Вали, а то опять фингал получишь. Исусик.

Ботан – Эт- то вы катитесь.

1 ЫЙ ПАРЕНЬ-  Всё. Достал, урод. (бьёт Ботана по лицу. Второй подключается к

Девчонка – Да хватит уже. Скучно. Тусоваться пошли.

Музыкант – Эй, шпана! Стоять!

1ый парень – Атас! (бросая лежащего на земле Ботана, убегают)

Музыкант – Эй, пацан, ты как? (помогает подняться)

Ботан – Нормально. Спасибо.

Музыкант – За что на этот раз?

Музыкант – М, да. Несильно, но успели. Вот что, пошли ко мне, на крышу.

Ботан – Мне домой надо.

Музыкант - Вот в себя немного придёшь и пойдёшь. Пошли. Ты сайт про

который я говорил, нашёл? Вот и поговорим. Пошли. (Скрываются в подъезде)

Крыша. Не смотря на заброшенность, наверное, самое романтичное в этом доме

место. Небо над головой и город внизу. А человек, как бы оказывается между

мирами. В нейтральной зоне иллюзорного пространства свободы. Где нет ни города,

ни его шумных обитателей. Где над тобой, лишь манящий простор вечернего неба.

На пластиковом ящике сидит Музыкант, неторопливо прихлёбывая из принесённой

Музыкант – Вот она, крыша мира. Садись, на что найдёшь. Подожди, тут вода есть,

оботри лицо, а то мать перепугаешь. Вот, так уже лучше. Вот таким образом теория

расходится с практикой.

Ботан – Вы это о чём?

Музыкант – Давай на ты. Мы вроде двух выброшенных на берег дельфинов. Кругом

Ботан – Почему дельфины?

Музыкант – Не знаю… красиво. Дельфины. У них, пишут, интеллект и доброта в

генах. То, что у нас давно утеряно в массе своей. Дельфины. Красиво. Утерянный

Рай. Ты на сайт заходил?

Музыкант – И? Понятно. Не знаю, выход ли? Не знаю.

Ботан – Я пойду. Домой надо.

Музыкант – Иди. Иди. А я посижу. Хорошо тут. Свободно. (делает глоток из

бутылки) Тут, на верху легче дышится, ты заметил?  Если что, приходи. Чао!

Ботан покидает крышу, оставляя музыканта наедине с бутылкой и полной, тревожно

нависшей над городом луной.

Стандартная квартира. Неухоженная. На кухне мы видим следы незаконченной пьянки.

В квартиру заходит юноша.

Ботан – Я п - пришёл!

Из кухни выглядывает мать, ещё не старая, но со следами алкогольной зависимости

Мать – Заявился. И хиде лазил, а? Я, тебя спрашиваю?

Из спальни доносится голос. –Лизунь, ну ты где?

Мать – Сейчас, Котик. (сыну) Ну, ты, это… погулять сходи. Ну, чего уставился? Я,

я и так на тебя всю жизнь положила, а он смотрит, видишь ли. Хвати. Я ещё  свою

личную жизнь… может…. да. Чего молчишь? Ты это, давай сходи на улицу поиграй.

Ботан – М-не не пять лет.

Голос нетерпеливо – Ну, ты скоро?

Из спальни вываливается пьяный, почти голый мужик.

Мужик – Ну, Лизок. Я изнемогаю. Ой, пардон.

Н - не понял. Это кто? Груповуху я не уважаю.

Мать – Да уймись ты, котик. Это сын.

Мужик – Да? Ну, это… давай его тогда к нам. Сын. Сын, энто святое. Ха.

Мать – (ХИХИКАЯ) Скажешь тоже, шалун. Иди. Я сейчас.

Мать – Сынок, ты это…не шуми. Друг это мой. Э… как тебя зовут? Ну, не смотри ты

так. Знаешь как матери одиноко. Я на вас горбачусь, света белого не вижу.

Ботан – Ты от водки с-своей его не видишь.

Мать – Как ты можешь?  Матери? Я ему всю жизнь. Жизнь… а он.

Мужик – Ты…сосунок…как с матерью разговариваешь?! Это всё дерьмократия ваша!

Довели страну. Извинись…

Мать – Не надо… (пьяно всхлипывает) Бог его покарает.

Ботан резко развернувшись, выбегает из квартиры.

Мужик – Ещё и дверью хлопает. Башкой хлопай! Дык, это, Лизок, это…давай выпьем,

что ли? За детей. Чтоб родителёв уважали. Там ещё осталось?

Мать – Сейчас принесу. ( вытерая пьяные слёзы) И огурчик?

Мужик – И огурчик. Сын. Ха – ха.

На крыше появляется юноша.

Музыкант – А, это ты, пацан.

Музыкант – Поесть хоть успел? Понятно. Держи. У меня тут пирожки остались.

Тёплые ещё. Бери, бери. Я ведь говорил тебе, что всё это замкнутый круг. Он и

замкнулся. Ты сайт, о котором я тебе говорил, смотрел?

Ботан – (жуя пирожок) Смотрел.

Музыкант – Значит, терпи и смирись. Ты парень неглупый. Сам всё видишь. Сам и

Музыкант – Я? Может быть, … может и я. Я … завяз. А ты… тебе решать. Что это у

Ботан – Н-нет, э- то не сейчас, в ш -школе.

Музыкант – Ну, да. У нас вне стаи никак. Вне стаи тебя нет.

Ботан – А мне это н- не интересно. Я просто хочу быть с-самим собой.

Музыкант – Собой? А зачем?

Музыкант – А что я? Вот он где я.

Музыкант – Тогда терпи. Тебя будут бить и те, и эти. Пока, это хоть и жестокая,

но игра. Затем – жизнь. Красны – белые. Чёрные и ещё бог, знает какие. Все

против всех. И все, на одного.

Музыкант – Да, что ты там понимаешь? Пока только тумаки. Пока… Вот тот сайт…

Ботан – Но это тоже не выход.

Музыкант – А где он, выход этот? Где?! Лучше уйти, пока тебя всё это не

раздавило. Сразу. Сделать всего один шаг…

Музыкант – Я? Я? Это, как зудящая в тебе нота. И днём, и ночью. Непрерывно.

Зудит и зудит до сумасшествия. Зудит и зудит. Я ведь тоже хотел жить одной

только музыкой. С детства. Не видел ничего иного вокруг. Школа, училище,

консерватория… И всё для чего? Кто мне ответит? Понимаешь, жить только ей. Ни

политикой, ни баблом. Да разве ты поймёшь?

Ботан – Я п- понимаю.

Музыкант – Что ты можешь понять, пацан. Жизнь пролетела, как… эх… (отхлёбывает

из бутылки) Ты только теперь начинаешь понимать, возможно, не разумом, а

кожей…своей кожей, что такое быть « белой вороной». Ты - только начинаешь. Вот

ответь, ты, когда ни будь, выл на луну? А я выл. Выл. Посмотри, какая она,

холодная. У-у-у! Нужно тебе это? А ведь завоешь.

Ботан – Я н- не буду.

Музыкант – Будешь. Придёт и твой срок. Ты, никому не нужен. Мы, никому не нужны.

Музыкант – Выть? Ладно. Там всё равно никто не услышит. Там, как и здесь –

пустота. Ты никому не нужен. Я, не нужен. Да мы и друг - другу не нужны. Так,

поговорили и разошлись. Вот и вся жизнь. Но есть всё же и одна разница. Так,

пустячок. Ты ещё во что- то веришь, а я – нет. Вот такая малюсенькая деталь.

Ботан – Она ведь р-раньше другая была. Я помню. Сначала работу п-потеряла, я ещё

маленьким был. П-потом, рассказывала, как, в Китай, то в-в Европу ездила за

товаром. Челноки назывались. Это перед тем, как я родился. У меня сестрёнка

была. Старшая. Мама, когда за товаром ездила её у соседки оставляла. А та не

углядела. Сестре четыре года всего было, когда её машина сбила. Мама тогда где-

то далеко была. На похороны даже не успела.

Ботан – Н - не знаю. Мать г-говорила, ушёл как- то и не вернулся. Пропал. А т-

тут и я только родился. А она пить стала… Так и пошло. Недавно один из её, ну,

этих, п-планшет по пьянке оставил. Так у м-меня тоже комп появился. Я, правда,

Музыкант – А я как проклятый играл и играл. Будущее пророчили. Вот видимо и

напророчили. А я и не для них играю. Я для себя играю. Понял?

Ботан – П - понял. Я тоже.

Ботан – Н - не знаю.  К-как сказать н- не знаю. Хочу быть собой.

Музыкант – В толпе себя не найти. Общество, это союз индивидуумов, а не толпа.

Запомни это. Личность важнее массы, даже если эта масса у власти, и она всё

решает. Всё, что не имеет права решать. Толпа, запомни, пацан, это всегда рабы.

Рабы. Иначе не бывает. Ха-ха.

Ботан – Вот я и н-не хочу.

Музыкант – (ОТХЛЁБЫВАЯ) Никто не хочет. А живут именно так. Паутина. Может это

кем- то запрограммировано, а? Придёт ли час человека в человеке? Неа. Нужны

жертвы на алтарь духа. Па-ра-докс. Понимаешь?

Ботан – Ты п- просто пьян.

Музыкант – Э, нет. Хотел бы, да не выходит. Ты читать любишь, вот Моисей,

скрижали эти получил. Казалось бы, чем плохо? Ан нет. Плохо, понимаешь? Плохо.

Для толпы плохо! Столько веков прошло, а на тельца золотого молятся. Не

научились мы ничему, пацан. Он их идол. А ты говоришь пьян. Если бы…Разбить,

разметать тельца этого некому. Всё. Фенита.

Ботан – Мне в ш - школе, девчонка одна нравится. Из параллельного класса. Я
