(Правдивая сказка о неправде и лжи в 7-и картинах с прологом)

ПРИНЦЕССА БАРБАРИСКА;

Место действия: королевский дворец.

Зала в королевском дворце, в центре на возвышении стоит королевский трон. В распахнутые высокие окна видна королевская стена с башней. Возле окна стоят рыцарские доспехи с пикой и щитом. Внезапно в окне показывается косматая голова Врушки-Свистушки. На лице у неё боевая раскраска: это несколько оранжевых полос на щеках. Девчонка озирается по сторонам, убеждается, что в зале никого нет, и влезает полностью. На голове копна жёлто-рыжих волос с разноцветными фантиками, которые вплетены в многочисленные тонкие косички, торчащие в стороны. На ногах разные туфли: что по цвету, что по размеру. На платье полно цветастых то ли заплаток, то ли конфетных фантиков и больших пуговиц, пришитых где и как попало. Врушка в радостном, даже в хулиганском настроении.

ВРУШКА (обращаясь к залу).

Оп-ля, вот и я! Тру-ля-ля! Вру-ля-ля!..

Вот вам дырка от бублика!..

А ещё вам ложка дёгтя –

Ну, когда же вы уйдёте?..

Но хорошего не ждите.

Я – Врушка-Свистушка,

Всем врунам подружка,

Всем обманщикам и лжецам подмога,

Навру с три короба – и в дорогу!

(Достаёт из-за спины табличку с витиеватой надписью: «Король Вруляля»)

Почётное звание Король Вруляля

Могу подарить любому из ребят.

Кто хочет корону из картона?..

А медаль из обещалок?..

А полсотни завиралок?..

Никто не желает?.. А что взрослые молчат, а?.. Думаете, взрослые не умеют врать – ого-го – ещё как умеют! Ничего, скоро весь мир превратится в Королевство Вранья. Врать будут все, и взрослые, и дети – один обман и пустые обещания. И вот тогда уже никто не скажет: «Врушка-Свистушка, самая плохая девочка на свете». Вы будете просто врунишки, а я буду ваша Королева Вруляляйка!..

Врушка снимает с трона корону и надевает себе на голову.

(Воображает себя королевой с нерадивыми подданными.) Эй, там, опять врёте, что вы самый умный!.. Эй, вы! Не надо хвалиться своей храбростью, вы трусливый заяц!.. (Снова становится девочкой.) Сначала все короли станут обманщиками и врунами. Потом врать станут министры, потом простые люди, потом дети, а потом все на свете…

Врушка берёт табличку с надписью «Король Вруляля», и вешает её на спинку трона.

Сегодня звание Король Вруляля заслужил вот этот глупый король – Дурабас Третий. Он так врал и столько пустых обещаний раздавал, что все жители королевства, даже собаки и кошки, от него убежали. От вранья ну страшно устали…

Из спальни слышится голос Короля.

КОРОЛЬ. Стража! Немедленно астролога ко мне!.. (Слышно, как Король звонит в колокольчик.) Кому говорю. В гневе я ужасен – не заставляйте меня ждать.

ВРУШКА. Ой, кажется, проснулся. Устрою-ка ему сюрприз!

Врушка прячется за трон.

Появляется Король в ночном колпаке, в халате и в тапочках. В руках он держит колокольчик. Он явно чем-то испуган.

КОРОЛЬ. Опять кошмары!.. Приснилось, будто все жители моего королевства сбежали, – к чему бы это? (Хватается за голову, затем смотрит на трон.) Где моя корона? Где стража? Где слуги, в конце концов?! (В бессильной ярости топает ногами.) Немедленно позвать моих слуг! Генералов! Министров!.. Иначе я, великий и могущественный король Дурабас Третий, всех вас превращу в крыс и посажу в клетку!.. (Испуганно озирается по сторонам.) Куда все попрятались?.. (Начинает искать корону.) Погодите, вот найду корону, и я вас… всех…

Пока Король ищет свою корону, из-за трона высовывается голова Врушки.

ВРУШКА (радостно, в сторону). Вот это загибает! Ни одного фокуса не знает, зато врёт, что всех заколдует. Настоящий Вруляля.

Врушка выходит из-за трона и предстаёт перед изумлённым Королём с короной на голове.

А может превратить в мух,

После дождичка с часу до двух.

КОРОЛЬ. Да как ты смеешь надсмехаться надо мной. Я великий король Дурабас Третий!.. Ну-ка, отдай корону.

Но Врушка и не думает отдавать корону, она скачет вокруг Короля и дурачится.

ВРУШКА (притворно удивляясь). Дурабас-контрабас?.. Ой, а я не знаю такого короля – вру-ля-ля, тру-ля-ля – со смеху дрожит земля!..

КОРОЛЬ (растерянно). Что за чучело гороховое?.. (Приняв грозный вид.) Кто такая дерзкая?

ВРУШКА. Врушка-Свистушка, всем врунам подружка. (Примеряет корону.) Эх, хороша корона, да не для нашего Мирона.

КОРОЛЬ. Не отдашь? Ну, сейчас пожалеешь...

Подходит к трону и видит висящую на спинке табличку «Король Вруляля».

Это что за безобразие? Кто позволил на моём троне писать какого-то «короля вруляля»?

ВРУШКА (паясничая, бросается Королю в ноги). Ваше Величество, не велите казнить, велите компот пить. Вам присвоено звание самого великого короля на планете Земля – Король Вруляля!

КОРОЛЬ. Да ты, я вижу, совсем ополоумела.

Врушка склоняется в клоунском поклоне перед Королём.

(Кричит в сторону.) Где палач? Позвать сюда палача!.. (Врушке.) Сейчас тебе отрубят голову и посмотрим, как ты будешь смеяться. Эй, палач!..

ВРУШКА (паясничая, изображает страх). Ой, боюсь, боюсь, – я компота не напьюсь. Не наемся леденцов и железных огурцов. Ой, спасите-помогите, уши в узел завяжите!..

КОРОЛЬ. Хватит паясничать! (Идёт к высокому дворцовому окну.) Сейчас ты у меня покривляешься. (Открывает окно и кричит наружу.) Стража! Немедленно сюда!.. (Всматривается в сторону города.) Ни одной живой души… Куда народ испарился? Может, война началась, а я не в курсе?.. Ай-яй-яй!.. (Бросается к доспехам. Пытается взять щит и пику.) Как же не вовремя всё! (Роняет щит себе на ногу, бросает пику.) Ой-ёй-ёй-ёй!.. Ой, как ножку больно!..

ВРУШКА. Никакой войны нет, Ваше Вруляляйское Величество. Успокойтесь.

КОРОЛЬ. Кто тебя подослал? Злой колдун?

ВРУШКА. И колдуна нет.

КОРОЛЬ. А что же тогда?

ВРУШКА. Король Вруляля!

КОРОЛЬ (чуть не плача). Опять?.. Хватит обзываться.

ВРУШКА. Не было ни одного дня без обмана и вранья. Наш король так врал, даже язык устал. В конце концов, жители от вранья устали и все до одного сбежали. Даже трубочисты и министры. Солдаты и акробаты. Слуги и бандюги. Пекари и лекари…

КОРОЛЬ (перебивая). Я вру ради государства. Королям врать можно. И нужно.

ВРУШКА. Слугам обещал каждый день конфеты давать?

КОРОЛЬ. Ну да, чтобы лучше работали.

ВРУШКА. А почему выдал шишки?

КОРОЛЬ. Деньги надо экономить – вдруг война.

ВРУШКА. Ну, и кто же теперь воевать будет?

КОРОЛЬ. Что как репей прицепилась!.. Чего надо?..

ВРУШКА. Присягнёшь на верность мне?

КОРОЛЬ. Врушке-Свистушке?

ВРУШКА. Мне, Королеве Вруляляйке Первой.

КОРОЛЬ (негодуя). Нет, ты не чучело, ты – сумасшедшая. Мне даже врать некому – все люди разбежались, а ты!.. Кукушка разукрашенная, отдай корону!

ВРУШКА. Ах так! Значит, не увидишь больше ни короны, ни подданных... Никого!

КОРОЛЬ (в бессильной злобе). Шантажистка.

ВРУШКА. А сделаешь как я скажу, всё на место вернётся. Даже с избытком. Соглашайся, пока не передумала.

КОРОЛЬ (через силу). Ну… Предположим, согласился.

Врушка-Свистушка хлопает в ладоши и, надев белые перчатки, в полутьме показывает фокусы с пальцами на руках.

ВРУШКА (читая заклинание).

Чики-брики, тили-бом!

Мир наполнился враньём,

Ложью, колдовским обманом.

Сад зарос репьём-бурьяном.

Час пробил – пора всем врать,

Было десять – стало пять!

Был один, а стало ноль,

Было так, а стал вдоль…

КОРОЛЬ (недовольно). Что за околесица. Ближе к делу.

ВРУШКА. А вот и дело – уже прилетело, тру-ля-ля!

Врушка оборачивается и показывает в сторону старинных напольных часов с большим маятником, которые чудесным образом появились сзади неё.

Вот, мой подарочек – лучшие завиральные часы! Бьют бим-бом, когда мы врём, и молчат, когда все правду говорят.

КОРОЛЬ. Бесполезный подарок. Забери себе, а мне корону отдай.

Врушка делает вид, что пытается сдвинуть часы с места, но у неё не хватает сил.

ВРУШКА. Никак не заберу – даже от пола не оторву!..

КОРОЛЬ. Кривляка. Вот заточу тебя в самую высокую башню – вон туда! (Показывает на башню.) Мой стоглавый дракон живо тебя проглотит.

Раздаётся глухой удар из часов «бом-м!».

ВРУШКА. Завиральные часики заработали – говорят, нету у тебя никакого дракона. Молодец, Вруляля, дальше ври.

КОРОЛЬ. Я редко вру, только из надобности.

Слышится гулкое и грозное эхо со всех сторон.

(Испуганно). А это что ещё за грохот? Неужто война?

ВРУШКА. Не угадал. Это часики завиральные у других королей на твоё враньё откликаются. Скоро все часы на Земле как зазвенят, как загудят – и тогда я получу власть над всем миром.

КОРОЛЬ. Как же ты её получишь? Опять врёшь?

ВРУШКА. Все так заврутся, что перессорятся и передерутся. И только одна я знаю, как враньё остановить – с помощью волшебных часиков! Все ко мне на коленях приползёте.

КОРОЛЬ. Ага, разбежался. Надо с умом врать, тогда не случится ничего.

ВРУШКА (в сторону). Ха-ха, смехота! Лиса тоже курей с умом таскала, пока в капкан не попала.

Слышится стук в королевские ворота. Затем раздаётся голос принцессы Барбариски.

БАРБАРИСКА (из-за окна). Ваше Величество! Откройте, пожалуйста, ворота. А то у вас тут ни одного стражника.

КОРОЛЬ (испуганно). Принцесса Барбариска!

ВРУШКА. Зачем пришла?

КОРОЛЬ (растерянно). Откуда мне знать: мимо шла – лимонаду попить зашла…

Раздаётся глухой удар из часов «бом-м!».

ВРУШКА (говорит часам). Молодцы, часики! (Королю.) Хорошо врёшь, Вруляля. (Разваливается на троне, как в кресле.) Я бы могла помочь, если бы ты мне правду сказал.

БАРБАРИСКА (из-за окна). Ваше Величество, скажите, вы дома?

КОРОЛЬ (в отчаянии). Ну придумал я, нафантазировал! Сказал Принцессе, будто есть у меня сказочный лес полный всяческих чудес. Вот она и пришла полюбоваться на этот лес… Я пропал!

ВРУШКА. Зачем же про лес наврал, пустомеля?

КОРОЛЬ. Удивить её хотел. Я думал, она скажет – ах, как интересно! – и влюбится в меня. А я скажу – о, вы так прекрасны, выходите за меня замуж. (Подбегает к окну и кричит вниз.) Одну секундочку, Ваше Высочество!.. (Врушке.) Придумай что-нибудь.

ВРУШКА. Значит, будешь меня слушаться?

КОРОЛЬ. Ну, буду… Буду.

ВРУШКА. И хочешь, чтобы твоё враньё правдой стало?

КОРОЛЬ. Ну так это ведь хорошо: сказочный лес вырастет. Принцесса в меня влюбится.

ВРУШКА. Ой, не знаю, не знаю – сначала вроде и хорошо… (Наигранно вздыхает.) А вот потом – ох, как нехорошо бывает.

БАРБАРИСКА (из-за окна). Ваше Величество, я сейчас уйду!

КОРОЛЬ (в окно). Бегу, бегу! Ну, давай быстрее, Врушка… Вруляляйка! Принцесса уйдёт!

ВРУШКА. Тогда за мной повторяй. Готов, Король Вруляля? (Надевает ему на голову корону.)

КОРОЛЬ. Ну, готов, готов.

Дальше Врушка говорит, а Король повторяет за ней.

Было небо, стала земля,

Был камень, стала пыль,

Была небыль, стала быль!

БАРБАРИСКА (из-за окна). Эй, у меня уже кончается терпение!

КОРОЛЬ. Бегу, Ваше Высочество! Лечу как пуля!..

Часы бьют, и Король вдруг начинает бегать вокруг трона.

Ой, что это?.. Остановите меня-а!..

ВРУШКА. Я же говорила, неизвестно, что будет – хорошо или плохо.

КОРОЛЬ. Помогите-е-е!.. Остановите-е-е!..

Врушка достаёт из кармана ключ, вставляет его в часы и поворачивает. Часы начинают скрежетать и скрипеть, словно
