Пьеса на 8 человек и одну рыбу «По ту сторону семьи» (18+)

Петюня (Пётр) – около 40-50 лет.

Клара – жена Петра, около 20-30 лет.

Дрон (Андрей) – около 40-50 лет.

Тамара – жена Андрея, очень привлекательная, около 40 лет.

Ася – не будем пока раскрывать карты кто она. Возраст по сценарию 17 лет.

Старый (Илья) - около 50-60 лет.

Божена – жена Ильи, около 30-40 лет.

Мирон – пока раскрывать карты не будем, кто он. Возраст около 30-40 лет.

Осётр (или кто другой) – живая рыба, полноправный член актёрского состава.

Сценография! Для сцен рыбалки необходима будет ёмкость с водой на авансцене (возможно, потребуется несколько ёмкостей, если разделять их для каждого рыбака отдельно), которая будет имитировать озеро - водоём. Должна быть предусмотрена некая сценическая преграда (брёвна, ветки, что угодно, отражающие край заброшенного водоема), чтобы за этой преградой не видно было ёмкость с водой, и при этом у зрителя был полноценный эффект погружения в атмосферу рыбалки и возникало ощущение, что за изгородью настоящее озеро.

Первые два ряда сидений, возможно, будет смысл прикрыть некой материей, ибо туда вполне возможно, будут лететь брызги. Зритель не оценит, если его несколько подмочат. Но возможно и удаление водоёма от авансцены, чтобы не терять первых рядов. На усмотрение режиссёра.

Так же для финальной сцены потребуется живая рыба. Предположительно осётр (но не принципиально, можно и кого другого, большого и эффектного)! Живой! Здоровый! (Большой осётр, чтобы видно было его с последних рядов зала). Только, чур, рыбку не мучить, относиться бережно, как к полноценному актёру на весь период постановок, а по итогу завершения плановых спектаклей отпустить на волю в соответствующий водоём. Рыбке, вероятнее всего, потребуется сделать пирсинг, и зафиксировать колечко, чтобы не прокалывать губу или щёку каждую постановку крючком. А ещё лучше сделать некий ошейник – ухват из двух небольших ремней соединённых между собой и зафиксированных на сужающихся частях нашего нетипичного актёра, чтобы вообще не травмировать рыбку. Не терплю живодёрства и жестокого обращения ни к людям, ни к животным. Даже если зрителю не понравится спектакль (а спектакль понравится наверняка), так спасём хотя бы от съедения одну рыбку из гипермаркета. Рыбку беречь, баловать и оберегать!!!

Для смены декораций в трёх разных квартирах рекомендуется разделить сцену  на две части некой большой ширмой, или ещё лучше загородками с напечатанными иллюстрациями природы, кустов, лесочка (фон для сцен с рыбалкой).   На переднем плане будут сидеть наши рыбаки, в то время как за загородками можно будет легко менять обстановку в квартирах для других сцен (можно и не менять, но более эффектно и зрелищно спектакль будет выглядеть, если две смены декорации в квартирах всё же будут осуществлены).

Слышны звуки природы. Быть может, слышится жужжание стрекозы, щебетание птиц, лёгкий ветерок... Что-то в этом роде.

Действия происходят на сцене близ авансцены.

В рыбацкой форме (традиционно защитного цвета), с удочками в руках, на раскладных переносных стульчиках (кто-то, быть может, на перевёрнутом ведре) сидят три наших героя, рыбачат. Дрон в кепке, остальные без кепок. Взгляды философски - отрешенные и сосредоточенные одновременно. Петюня смотрит на поплавок, Дрон - вдаль (зала). Старый смотрит вверх, на небо.

глубокомысленно, философски, медленно и протяжно, опуская задумчивый взгляд с небес

негромко, обращаясь к приятелям

). Вот, за что я люблю рыбалку, так это за  то, что она преисполнена спокойствием и уравновешенностью!

Петюня соскакивает со своего стульчика, едва Старый успевает договорить и начинает нервно яростно хлестать своей удочкой по водоёму (из водоёма брызжет естественным образом вода) и при этом истошно орать что есть сил.

максимально эмоционально

). Да хватать её в сачок! Чё не клюют-то вообще ни разу, ааааа??? (

нервно, с рыком, оглашая ближайшие улицы театра

) АААААААААААААА!!!!!!!

Петюня продолжает дубасить удочкой водоём.

Старый и Дрон даже-даже не подают никакого малейшего признака изменения своих внутренних рассуждений. Они совершенно не обращают внимания на то, что творит их приятель, хоть и совершенно очевидно, что после таких номеров, клёва не будет уж точно.

Они сидят в тех же позах, так же загадочно – философски смотрят  кто куда.

Петюня, прооравшись и отхлестав своей удочкой водоём, попрыгав в истерике пару раз, и пытаясь взять себя в руки, насаживает новую наживку, (наживку живую не надо, достаточно реквизита червя или мотыля). Потом демонстративно звучно плюёт на наживку, вытирает пальцы об штаны, ибо естественно плевок настигает не только наживку, потом поплёвывает осторожно и опасливо на головы своих приятелей, но эти его плевки больше символичные, да и приятели его привычны к подобным выходкам, они не реагируют. Петюня забрасывает в водоём по-новой снасть, после этого садится, как ни в чём не бывало, продолжает рыбачить с неотразимым лицом полным спокойствия и миролюбивости.

Старый и Дрон не обращают внимания ни на что. Они сидят, как сидели.

Тишина... Звуки природы... первоначальная картина.

Старый, выдержав небольшую пауз, глубокомысленно и философски нарушает тишину, опуская задумчивый взгляд с небес.

Звуки природы стихают.

негромко, обращаясь к Дрону

). Петюня наш, конечно, человек своеобразный, что греха таить, характер у него взрывной, но мужик он добрый по натуре, отзывчивый.

Старый стирает с головы рукой то, что наплевал Петюня, а стало быть, он заменил. Стирает с головы, вытирает ладошку об штаны.

Дрон покорно кивает, поддерживая слова Старого, пребывая где-то в своих мыслях, соблюдая прежнее спокойствие, лишь привычным движением руки стряхивает кепку и надевает обратно на голову. Но вот он оставляет свои размышления, хлопает деловито руками себе по коленям, потирает их.

задумчиво, глубокомысленно

). Здесь мы такие, какие мы есть. Без масок, без ярлыков. Здесь мы не Андрей, Пётр и Илья, а Дрон, Петюня и Старый. И нам так комфортно и нам так хорошо! А всё остальное – пустое. (

Бодро, обернувшись к приятелям, сменив настрой

Предвкушающая пауза. Троица понимающе переглядывается.

позитивно, Старому, не глядя на удочки

глядя на поплавок Дрона, утвердительно

Дрон встаёт, берётся за своё удилище (это удочка, если кто не знает, ничего такого здесь не имеется в виду). С Азартом держит удочку, она сгибается под весом, леска натягивается, вот-вот  Дрон вытащит желанного трофея.

Старый и Петюня оживляются подскакивают и начинают участливо кричать, нервно поглядывая на поплавок Дрона.

в два голоса, наперебой друг другу, нервно, заинтересованно, участливо

). Давай-давай-давай, подсекай, тяни, заводи, подсаживай, ну-ка, ну-ка, ну, а... пошла-пошла, давай. Вот она.... Вот ужо... Ты её рывком. Оп! А-ну?

Петюня аккуратным рывком, подсаживаясь, вытаскивает из водоёма трофея под одобрительные возгласы и посвистывания приятелей. На конце лески у Дрона значится уже неполная бутылка водки.

Мужики ловят в руки эту бутылку, с таким азартом выловленную из водоёма Дроном, открывают.

Петюня достаёт из-за своего стульчика три стопки, разливает, остальные подбадривают ситуацию одобрительными возгласами.

Все втроём по ситуации

в приятном предвкушении

). Так. Ага. Давай. Пополней. До краёв. А! На природе-то оно как. Сейчас тяпнем. Процесс пошёл. Утро перестаёт быть томным...

Потирают руки, суетятся.

взволнованно, Старому

). Старый, ты закусь куда положил?

). Да вон, в пакете...

Показывает пакет. Дрон достаёт сало, огурчики, лучок, хлебушек. Всё как полагается. Петюня раздаёт приятелям наполненные стопки.

Все трое вооружаются стаканами.

Чокаются, выдыхают, выпивают. Суетятся с закуской, одобрительно смакуя причмокивают, АХ – ают и всё в этом роде. Рассаживаются по своим местам, но теперь уже образуя кружок для
