Сцена представляет собой зеленый лес, через который вьется узкая тропинка. По ней идут Кот и Юноша, вооруженный шпагой.

Юноша. Кот, а ты точно уверен, что я увижу принцессу?.

Кот. Не сомневайся, хозяин. Твоему деду пришлось в реку лезть и изображать будто его разбойники ограбили. Тебе же ничего этого делать не надо. Тебе предстоят сражение спасение. Ты не только увидишь принцессу, ты ее спасешь! Так что слушайся меня и все будет в порядке.

Юноша. Спасешь? От кого?.

Кот. Всему свое время, хозяин. хозяин. Скоро сам все увидишь и поймешь. Однако… (прислушиваясь). Это она! Скачет сюда! Надо прятаться! Пойдем, пойдем!

Подталкивает недоуменно оглядывающегося Юношу. Оба скрываются в кустах.. В это время на другом конце тропинки появляются Гвардеец и Черт, одетый слугой.

Гвардеец. Слушай, дух нечистый, зачем ты все усложняешь? Деньги есть. Король ко мне благосклонен. Так что дело – на мази. И тут вдруг тащись в лес, спасай принцессу… Зачем это все?.

Черт.  А имидж? Отношения с общественностью? Вам же, как наследнику, нужна народная любовь? А кого любит народ? Героя – победителя зла. Поэтому вы совершаете подвиг и все женские сердца в королевстве (да и мужские тоже) будут вашими!

Гвардеец. Подвиг… Какого черта!.

Черт. Да вы не беспокойтесь. У меня все устроено. Пресса, разбойники и чудовище – все подготовлено. Вам остается лишь следовать моим указаниям. Однако… (прислушиваясь). Принцесса скачет сюда! Нельзя чтобы она увидела вас! Прячемся! Скорее!

Черт хватает Гвардейца за руку и они скрываются в кустах на другой стороне тропинки. На мгновение воцаряется тишина. Потом слышен приближающийся конский топот, который вдруг резко обрывается. Раздаются выстрелы, крики: «Стой!» «Жизнь или кошелек!», «Сдавайтесь!», нечленораздельные вопли, женский визг. Через сцену пробегает группа дам, преследуемая разбойниками, которые размахивают ножами и пистолетами. Спустя секунду в обратном направлении двое разбойников тащат упирающуюся Первую девушку, одетую принцессой.  Атаман с пистолетом наготове прикрывает отход. Внезапно из кустов выпрыгивает Кот.

Кот.  Стой,  мы так не договаривались! Куда вы ее тащите?

Атаман. Можешь получить назад свой аванс. За эту работу нам заплатили больше!.

Атаман. Не твое дело! Уйди, котяра!

Внезапно из кустов выскакивает Юноша со шпагой наизготовку.

Юноша.  Отпустите, принцессу, канальи!

Атаман. (Коту) Это твой заказчик?

Юноша. (недоуменно) Какой заказчик? Защищайтесь!

Из кустов показывается Черт с дубиной.

Черт.  Конкуренты? Э-э, так нельзя. Вы мне все дело испортите. М-да, не хочется, а придется.

Юноша бросается на Атамана. Тот стреляет в него, но промахивается. Уклоняясь от пули, Юноша нагибается. Черт подскакивает к нему и бьет дубиной по голове. Юноша падает.

Кот. Черт! Это грязная игра!

Черт.  Разумеется, но что же прикажете делать? Да ты не бойся, я его только оглушил. Голова потом трещать будет – и все. На-ка вот. Это поможет.

Достает из воздуха таблетки и дает их Коту.

Кот. (фыркает и бросает их) Очень благодарю! Черт! Где они? (вертит головой в поисках атамана, который уже ушел)

Черт.  (подскакивая и кривляясь) Где, где?... На Кудыкиной горе! Там дракон сидит и принцессу сторожит. Чтоб принцессу освободить, надо змея победить. Только это не для вас, мы поспеем раньше вас. Мой клиент всех победит, он принцессу освободит! Он герой, он удалой, он король наш молодой. И народ наш за него горой! .

Кот. (снова фыркает) Клоун! (после паузы) Король, говоришь… Ну мы это еще посмотрим.

Пещера дракона. На поляне перед ней Дракон держит в лапе канистру в надписью «С2Н5ОН». Он разевает пасть и шумно пьет. Потом отдувается и вздыхает.

Дракон. Честное слово, с такой работой скоро алкоголиком станешь! Опять спиртом накачиваться надо, чтобы огонь пускать. А ведь старался, здоровье  берег и вот тебе! Все насмарку! Ни к чему мне этот здоровый образ жизни. (шумно вздыхает) Ну здравствуй, цирроз!

Появляется Черт с видеокамерой.

Черт. Ну что, творческая натура, твой выход. Пошли, пора работать.

Уходят. За сценой слышны шаги, крик: «Сдавайся, чудовище!», потом глухой рев. На мгновение повисает тишина, потом раздается отчаянный нечленораздельный вопль и быстро удаляющийся топот. Черт и Дракон появляются снова. Вид у обоих сконфуженный.

Черт. Неудобно как-то получилось.  А ведь я его предупреждал. Нет, ну надо же так испугаться… Ведь он же знал, что будет дракон. Почему надо убегать?

Дракон. М-да, ради приличия мог бы и минутку под огнем постоять. Все-таки герой-победитель. Какой-то он у тебя неподготовленный. Сразу удрал.

Черт. (вдруг хлопает себя по лбу) Ах я идиот! Сам у него взял и еще удивляюсь! Самопожертвования же у него нет!  Понятно почему он убежал. Своя-то рубашка всегда ближе к телу. (после паузы).Н-да, придется что-то изобретать.

Появляется Первая девушка, одетая принцессой. В руках у нее планшет.

Первая девушка. Итак, мои дорогие подписчики, теперь вы все увидели пещеру дракона и все поняли, насколько это мрачное и неуютное место… (замечает Черта и Дракона) О! Няшки!...  Селфи? (притискивается к ним, направляя на себя планшет). Спасибки! Чмоки! (смотрит на планшет) О! Ваще! Круто! Сейчас столько лайков получу!

Черт. (недоуменно) Девушка, а почему вы не в обмороке?

Первая девушка. С чего бы это? Тут так круто! Супер! Я столько селфи понаделала, ваще обалдеть!

Черт. (задумчиво) А может и хорошо, что мой клиент убежал?

Первая девушка продолжает вертеться и снимать все на планшет.

Черт.  Но неужели вы нас не боитесь?

Первая девушка.  А чо? Надо?

Черт. (озадаченно) Вот так да! Но я же черт, дьявол, а он – дракон! Вы у нас в плену!

Первая девушка.  Круто! (присматриваясь к черту) О! У меня такая татушка есть. На пупке. Хотите покажу? (начинает расстегивать пуговицы).

Черт и Дракон. (одновременно) Нет!!

Первая девушка. Ну и ладно. Только музон надо врубить, а то чего-то скучно здесь.

Тыкает пальцем в планшет, из него начинается исторгаться грохот «металла». Черт зажимает уши. Дракон пытается спрятать голову под лапами. В конце концов, Черт не выдерживает. Он бросается на Первую девушку, отбирает у нее планшет и выключает звук.

Первая девушка.  Дебил! Ты чо наделал!

Отбирает планшет назад.

Черт. Слушайте, принцесса…

Первая девушка.  (перебивая) Я не принцесса! Я ее фрейлина. Она поменялась со мной костюмами. Принцесса захотела стать свободной.

Черт. (подскакивая на месте) Где принцесса?

Первая девушка. Не знаю, где-то в лесу, землянику собирает…

Черт. Теперь все понятно! Ну я этим лесным идиотам покажу! Хватают кого не надо! (обращаясь к Дракону) Так. Я к этим дебилам положение исправлять, а ты оставайся с этой… Делай что хочешь, но чтобы она была тут! Иначе все откроется! Мы прогорим! Заказчиков потеряем! Понял!

Дракон. (вздыхая) Понял.

Первая девушка. О, слышь, у тебя крылья есть. Круто! Давай полетаем.

Первая девушка. Ты чо, не хочешь?

Делает вид, что нажимает на планшет.

Дракон. Хочу, хочу! Садись. Полетаем.

Снова лес с тропинкой. На одном из ее концов появляется Принцесса, одетая в простое платье. В руках у нее – корзинка.

Принцесса. Как я все здорово придумала! Поменялась платьем с моей фрейлиной и… Она там на прогулке, среди пустых и надутых уток, а я здесь. На воле! Могу делать что хочу! И никто, никто мне не будет говорить о государстве, о долге… Никто! Свобода! Да здравствует свобода!

Несколько раз подбрасывает корзинку и кружится на месте. Потом успокаивается и идет по тропинке. В это время на другом конце тропинки появляется Юноша. Шпага по-прежнему при нем. Юноша идет не очень уверенно, то и дело хватаясь за деревья и периодически ощупывая затылок.

Юноша. Каналья, как он мне врезал! До сих пор в себя прийти не могу. Если бы я его увидел.. Подлец, зашел сзади! А этот кот… Друг называется! Не предупредил, не защитил. И вообще исчез. Ищи тут его. Ох!

Юноша вздрагивает и болезненно морщится. Потом замечает переодетую Принцессу.

Юноша. О, наконец-то есть у кого спросить. Девушка, вы не подскажете до Кудыкиной горы далеко?

Принцесса. Зачем она вам?

Юноша. Туда, в пещеру дракона разбойники уволокли принцессу. Я должен освободить ее.

Принцесса. (в сторону) Ну и дела! Оказывается, у нас в королевстве драконы водятся. Ну надо же!. (обращаясь к Юноше) А почему вам надо ее освобождать?

Юноша. Потому что я ее люблю и хочу на ней жениться.

Принцесса. (в сторону) И этот туда же! (обращаясь к Юноше) А по моему вы хотите жениться не на принцессе, а на ее богатстве.

Юноша. Да как ты смеешь! Была бы ты мужчиной, ты бы мне ответила за такое оскорбление! Я люблю принцессу! А будет ли она богата или бедна – мне все равно!

Принцесса. (в сторону) Все так говорят. И каждый раз врут. И этот наверняка тоже врет. Даже проверять не хочется. Хотя… (после паузы)  Он вроде симпатичный. Может попробовать?

Тем временем Юноша внимательно присматривается к Принцессе.

Юноша. Как он меня ударил! Перед глазами все плывет… Но, позвольте, мне кажется, что я вас где-то уже видел… Так, так… Девушка, вы очень похожи на портрет принцессы. А может вы и есть принцесса? Но почему вы здесь и в таком виде?

Принцесса. (в сторону) Вот и случай представился. (обращаясь к Юноше) Да я и есть принцесса. Вернее, была. Но сегодня я поссорилась с отцом. Да… И он в гневе лишил меня титула и наследства. Скоро об этом объявят по всему королевству.

Юноша. Но разбойники… Они же кого-то схватили? И я хотел освободить.. . Так это были не вы?

Принцесса. О, свободное место на троне не бывает долго пустым. Нашлись ловкие люди и заняли его.  А король… Что значат отцовские чувства по сравнению с государственными интересами и долгом государственного человека…

Юноша. (потирая лоб) Так это были не вы?... Я ничего не понимаю…

Принцесса. (вздыхая) Ах, дворцовая жизнь… Она так переменчива. Вчера ты на троне и дочь короля, а сегодня – вот! (показывает корзинку) Собираешь землянику, чтобы заработать себе на хлеб.

Юноша. Но ваши богатства…

Принцесса. Ах, мой друг, увы, увы. Совсем ничего. Ничего не осталось. И теперь мое жилище – всего лишь скромный сельский домик.

Юноша. Так, значит, совсем ничего?

Принцесса. Да, мой друг, к прискорбию, совсем ничего.

Юноша некоторое время смотрит на Принцессу, потом лицо его озаряется улыбкой.

Юноша.  Боже мой, боже мой! Так это значит… Это значит… Это значит, что нет никаких препятствий!

Принцесса. Препятствий?

Юноша. Ну да, препятствий.  Как я ненавидел ваше богатство, ибо оно и было главным препятствием. Какое счастье, что его теперь нет и я могу свободно сказать вам – я люблю вас! Да, я люблю вас и прошу стать моей женой!

Принцесса. Однако, каков…

Юноша. Знайте же, что я  давно люблю вас! Люблю больше жизни! Но что я, бедный маркиз, значил по сравнению с вами, дочерью короля! Да вы бы на меня и не взглянули. Но теперь у вас нет золотых очков. И вы можете увидеть вещи такими какими они есть!

Принцесса. (задумчиво) Видеть вещи такими какими они есть… И он любит тебя, а не твое золото… И симпатичный…

Внезапно из кустов показывается Черт.

Черт. Ага, вот ты где, госпожа принцесса! На этот раз меня не проведешь! Хватайте ее!

Из кустов выскакивают разбойники во главе с Атаманом. Увидев их, Юноша выхватывает