Сорок лет идет этот спектакль, я видел его как раз в конце семидесятых годов и сейчас понял, что Таганские Новации (можно даже сказать школа) живут на различных сценах до сих пор.

Ведь такие сценические решения, как скажем часы-маятник, как заменяющие часть декораций,так и играющие при этом некую философскую концепцию, музыкальные темы-попурри из классики (Штраус переходящий в Прокофьева, это нечто по ощущениям), отдельные окна для персонажей, занавес который закручивался вокруг собственной оси и попросту гулял по сцене, и многое другое, детали и эффекты, что тогда помимо прочего и выделяло Таганку из общего театрального ряда, и сегодня применяется в массе театров.

Единственно живая собака на сцене, это исключительно по Тагански (Коня в Большом театре видел, наглых котов в зрительном зале и на сцене тоже, но специально приглашенных псов, никогда).

Любимову, по ряду причин, тогда позволялось больше чем другим, и "Пилатчина" прошла, прошла на радость зрителям, хотя тогдашние Латунские, буквально пену роняли с клыков, и даже газета "Правда" удивленно рыкнула. (Естественно Булгаковский подтекст, про то, что НКВД круче любой нечистой силы не прошел бы и Любимов даже и не пытался).

Было много молодежи, я естественно провел блиц опрос, и выяснил, что Книгу читало порядка 25%. Это в наше "не читающее время" на мой взгляд огромный процент, что весьма порадовало.

Я бы назвал этот спектакль, спектаклем для публики, прочитавшей "Мастера и Маргариту", хотя и на незнакомых с Романом, спектакль безусловно произвел ощущение. Да и экранизации дали свое информационное поле. Но конечно, сорок лет назад, спектакль чувствовался зрителем совсем иначе. Например, стиль ироничного гротеска, сейчас не полностью воспринимается в зале, а в семидесятые годы, любые подтексты были прекрасно понятны всем книгочеям и театралам. Время было такое "междустрочное". Сцена в клинике яркий пример этой формы.

Все мы с вами дорогие друзья знаем "Мастера и Маргариту", буквально наизусть и давно составили для себя внутренний портфолио образов, и с этой точки зрения актерам многое удалось и удалось вельми удачно.

Начнем с Воланда..., фактурен и инфернален в самую плепорцию, отличная работа Александра Резалина.

Маргариту, Алла Смиридан сыграла в несколько непривычной концепции, мне (не знаю почему) все время чувствовался некий флер Эдит Пиаф. Но главное, что роль запомнилась.

Ну Гелла, Юлии Стожаровой потрясла (особенно мужскую часть зрительного зала) пластикой, антуражом и просто изяществом (не говоря уже об аватаре а ля Янус).

Бегемот, Коровьев и Азазелло были полностью в теме, хотя Азазелло на мой взгляд, был несколько веселее канонического Азазелло.

Очень понравился Бенгальский Игоря Пеховича, он сыграл не развязного конферансье, а конферансье профессионала, четко отрабатывающего программу, и тем ярче у него получилось, показать сметенного запредельной силой человека, ну и его элегантнейший господин Жак, вельми выделялся на балу.

Иешуа и Пилат, были именно Иешуа и Пилатом, так сказать не убавить не прибавить, работа была сделана в самую точку.

Ну и безусловно, человек-оркестр этого спектакля, Эрвин Гааз..

Каифа, Берлиоз, Арчибальд Арчибальдович, Семплеяров* и везде он буквально неузнаваемо разный, четко соответствуя роли.

Каифа сыгран очень ярко, прямо физически чувствуется психологическое давление, которое он оказывает на Пилата. Неоднозначно показано, как Иосиф, прозванный Каифой, Первосвященник Иудеи, победил Прокуратора Иудеи Всадника Понтия Пилата.

Берлиоз, тонко показанный деятель советской культуры рубежа 20х - 30х, эрудированный, образованный атеист, но уже заидеологизированный и обюрократившийся. В конце тридцатых годов, для большинства наиболее образованных, в этих кругах, Аннушка разольет буквально цистерны масла, и комсомольцы с трамваями без дела сидеть не будут, тут Булгаков был провидцем (Ну а голова Берлиоза на сцене, это просто шок).

Арчибальд Арчибальдович, вообще поражает. Актер только по одному, вскользь упомянутому Булгаковым штриху о внешности флибустьера, выдал свою трактовку пирата, но не капитана Блада, а некоего Билли Бонса инкогнито, с элементами Джона Сильвера.

Еще раз хочу заострить внимание на том, что спектакль идет уже сорок лет. И это правильно. И это хорошо. И это об очень многом говорит.

*Семплеярова и Акустическую комиссию, Булгаков срисовал со старого большевика, (крёстного отца Надежды Аллилуевой), Авеля Енукидзе, председателя Правительственной комиссии по руководству Большим и Художественным театрами, абсолютно бесполезной для театрального искусства организация, являвшаяся, так сказать заставой, для выявления идеологически вредных спектаклей. Причем судя по тому, что сам Енукидзе, за шпионаж, потерю бдительности и покушение на А. А. Жданова, получил в 1937 году ВМСЗ, с основной работой он не справился.