Сцена представляет собой лагерь разбойников. На переднем плане горит костер, над которым повешен котелок. На заднем плане виднеется скала с пещерой. Над котелком склонился, мешая в нем поварешкой, повар. Вокруг костра в свободны позах расположились разбойники, вожделенно поглядывающие на котелок. Из глубины сцены появляется Атаман. Он подходит к костру, берет у повара поварешку, пробует.

Атаман. Гром и молния! Каждый раз одно и то же! Повесить бы тебя за такую стряпню! Жаль, никого на замену нет! Отрава!

Разбойники оживляются и начинают доставать ложки и миски. Потом встают и приближаются к костру. Появляется Кот. Он в шляпе и сапогах.

Кот (принюхиваясь) Откуда этот смрад? (опять принюхиваясь) Они что, ЭТО едят! Да-а, видно дела плохи, раз они на ТАКОЕ согласны. Это хорошо. Сговорчивее будут.

Кота замечает один из разбойников.

Разбойник (подходя к нему поближе) Гляди-ка, кот! Чего он тут делает? Наверное, пожрать  хочет. Ага, сейчас. Нам самим жрать нечего. А может… его сожрать? (зовет Кота) Кис-кис-кис! .

Кот (фыркая) Я все слышу, обжора! И не надейся!

Разбойник. (отшатываясь) Он говорящий!!

Кот. Ну да, я обыкновенный говорящий кот в сапогах.

Разбойник (судорожно машет руками). Изыди, нечистый!!

Кот. Ну чего ты орешь, дубина? Соображалки нет? Старшего позови!

К ним подходит привлеченный шумом Атаман.

Атаман. Ну чего еще у вас тут? Ого, котяра… Откуда ты такой взялся?

Кот (шипит и фыркает). Руки прочь! Ненавижу фамильярности! Я к вам с деловым предложением, а не просто так.

Кот. Ну да. Или вам деньги не нужны?

Атаман. Отчего же? Денег много не бывает

Кот. Ну вот и отлично. Значит так. Я предлагаю вам поработать, так сказать, актерами, изобразить самих себя в одном маленьком спектакле.

Атаман. И что нам за это будет?

Кот. Щедрое вознаграждение.

Кот. Щедрое. По пять золотых на брата. И заметьте, вам при этом особо и делать-то ничего не надо будет. Ну,  поорать, пошуметь, а потом убежать. Всего и делов-то.

Атаман. А в честь чего такой аттракцион?

Кот (подражая еврейскому акценту). Таки вам нужны шашечки или вам надо ехать? (обычным тоном) Это  спектакль для моего клиента. Вы честно исполняете свои роли, берете деньги и не задаете лишних вопросов. Вот так.

Атаман. Ну, допустим, мы согласны…

Кот.  Никаких «допустим»! Или – или!

Атаман. А ты, котяра, зануда. Ладно, мы согласны без допустим. Что делать?

Кот.  Завтра принцесса, как обычно, поедет прокатиться верхом. И, как всегда, ее будут сопровождать дамы свиты и охрана. Охрану я беру на себя. Ваша задача – напугать дам, так чтобы они убежали. Потом вы изображаете будто хотите похитить принцессу. Но только изображаете! Если хоть волос упадет с ее головы, то…

Атаман. (с интересом) То что?

Кот.  Денег вам не будет, вот что! Ладно, слушайте дальше. Итак, завтра отправляетесь в засаду на лесную дорогу. Разделитесь пополам. Первая половина пугает свиту, а вторая как бы берет принцессу в плен. Потом появляется мой клиент и побеждает вас. Все понятно?

Атаман.  Договорной матч?

Кот. Ну что-то вроде того.

Атаман. Так и надо было сразу говорить! Теперь понятно. Но обсудим размер аванса.

Атаман.  Небольшая финансовая гарантия того, что мы потом увидим деньги.

Атаман. Ну, скажем, половина.

Кот.  Давайте сразу вместе посмеемся над этой цифрой и перейдем к делу. Я предлагаю одну пятую. И все!

Атаман. (с ироническим восхищением) Котяра да ты деньги умеешь считать! Ладно, пусть будет одна пятая.

Кот.  Тогда прошу в кассу для расчета

Тот же лагерь. На заднем плане появляется Атаман с мешком. Исчезает и вновь появляется, но уже с пустыми руками. Подходит к костру, пробует варево.

Атаман. Дела, дела… Поесть некогда.

Появляется Черт, одетый разбойником. Рога скрыты под широкополой шляпой.

Черт.  Приветствую, многоуважаемую компанию! Господа лесные стрелки, не хотите ли заработать?

Атаман. Ого, на рынке-то оживление. Второй работодатель объявился..

Черт.  Мой заказчик просит вас оказать ему небольшую услугу, которая будет щедро вознаграждена.

Атаман. (в сторону) Дежа вю какое-то...

Черт.  Небольшой маскарад, совершенно безвредный. Надо всего лишь кое-кого напугать, а потом, после появления кое-кого – убежать..

Атаман. (в сторону) Нет, ну точно дежа вю. ( обращаясь к Черту) А кого надо напугать? Уж не принцессу ли?

Черт.  (растерянно) Да, то есть нет. Пугать надо  дам свиты,  после чего, при появлении моего заказчика, – убежать. Но убежать не просто так, а с принцессой, которую надо отловить и  спрятать в пещере.

Черт.  По десять золотых на брата. Половина- сразу.

Атаман. Ого, вот это конкуренция. А где золото?.

Черт взмахивает руками и нечаянно сбивает шляпу. В ту же секунду у его ног вырастает груда мешков.

Черт и Атаман. (одновременно)  Ох, черт!

Черт.  (фальшиво напевая на мотив из «Мистер Икс») «Да, я черт, я нечистый, так что же…» Слушайте, мне ваши души не нужны. Мне от вас нужны лишь мелкие шалости. И учтите, за эти мелкие шалости я плачу крупную сумму! Наличными!

Атаман. (явно кого-то цитируя) «Не боюсь я ни бога, ни черта. Не верю я ни в собачий лай, ни в вороний грай…» Золото есть золото. Когда на эти деньги я стану бароном, никого не будет интересовать откуда оно взялось. Мы согласны!

Черт. Приятно общаться с деловыми людьми.

Атаман. Эй, нечистый, а когда полный расчет будет?

Черт. Когда заказ выполните.

Атаман. (развязывает один из мешков и вынимает монеты). Ну если и обманет, то половина уже у нас. А еще от котяры получено…  Ну что ж, жить можно.

Задник сцены представляет собой горный пейзаж с остроконечными вершинами. Мрачные тона. На среднем плане большая гора с черной дырой пещеры. Около нее лежит и оглушительно храпит Дракон. Появляется Черт, на этот раз в натуральном обличье.

Черт. Опять эта жаба зеленая дрыхнет! (толкает Дракона) Вставай, морда! Хватит спать! Дело есть!

Дракон (взревывая и открывая глаза). Какого черта! А это ты. Опять что-то надо?

Черт. Стал бы я без дела по этим горам мотаться! Значит надо, раз пришел.

Дракон (зевая во всю пасть). Опять кого-то пугать? Как надоело! Всегда одно и то же! Где фантазия, где творческий полет?

Черт. Поговори еще у меня, ящерица! Творчества он захотел. Ишь ты.. У тебя одна роль, так будь любезен хорошо ее исполняй!

Дракон Опять подставляться под удары? Да у меня еще с того раза ребра не на месте! Где охрана труда? Я требую бронежилет!

Черт. Скажите, пожалуйста, об охране труда вспомнил. Ты еще о профсоюзе заговори!

Дракон. И заговорю! Нам, творческим людям, давно пора объединяться, чтобы противостоять гнету продюсеров.

Черт. И откуда ты таких слов понабрался?... Уволю!  Сдохнешь тут, не жрамши… Творческая личность, творческая личность… А всего и делов-то - порычать да погрозить. Согласно Контракта, между прочим!

Дракон. (упавшим голосом) Да, Контракт… Ладно, пора готовиться.

Черт. Так-то лучше. (после паузы) Ох уж мне эти творческие натуры. Стараешься, ищешь для них работу, а в ответ – никакой благодарности

Дракон открывает пасть, чтобы что-то сказать, но Черт уже исчез.