Хотелось сделать что-то важное, сказать главное, успеть многое, а напишу совсем о другом.

Сегодня возвращаясь домой и от холода закутавшись в шарф я торопилась в тепло... быстро пробираясь и лавируя между людьми я смотрела себе под ноги на дорогу...и вокруг мелькали ноги, ноги, ноги ... много-много ног...

Я шла за ногами. Я останавливалась там, где останавливались эти ноги, я продолжала движение вместе с ними и отрывалась от них только там где наши пути расходились....но я тут же, глазами из шарфа, находила другие ноги и следовала за ними...

Что произошло - не знаю...но зачем-то я высунулась из шарфа и вдохнула холодный воздух.......

Он был освежающе-бодрящим с ароматом приближающегося праздника... Моего любимого праздника...

ПРАЗДНИКА Детства, подарков, Чудес...

P.S. устав от толпы - захотелось одиночества, но сейчас это невозможно...

зато вспомнила про кое-кого, что уже совсем близко
