Пьеса на 10,9,8 или 7 человек

«Слышать или видеть?»

Фантастика. Драма. Комедия.

Пьеса в двух действиях.

– директор фирмы, «счастливый обладатель» дара;

– вопрос кто он остаётся открытым для зрителя (голос актёра требуется таинственный, объёмный);

– эпизодическая роль без слов.

– работник фирмы, логист;

– работник фирмы, менеджер;

– работник фирмы, бухгалтер;

– работник фирмы, водитель (желательно рослый актёр с животиком);

– бомжик, собиратель подати, эпизодическая роль.

В пьесе предусмотрена запись (истинные мысли героев) почти всех персонажей. Звукорежиссёру предстоит очень серьёзная работа, но оно того стоит.

Вачагана, Геннадьевича и любовника Юлечки или Вачагана и любовника может сыграть один актёр, на усмотрение режиссёра.

Марк и Юрий или Марк и Антон – тоже взаимозаменяемые роли.

АТРИБУТЫ НЕОБХОДИМЫЕ ДЛЯ ПОСТАНОВКИ:

Три офисных стола, три офисных кресла, три ноутбука, офисный телефон, офисный диванчик, кулер с бутылем воды, кипа документов. Сценография рабочей офисной обстановки на усмотрение режиссёра.

В пьесе так же задействованы два разных жилых помещения (без излишеств). Шкаф, кровать, кресло, столик, остальное на усмотрение режиссёра.

Для имитации леса потребуется несколько ёлок (можно задействовать новогодние искусственные)

Небольшие безопасные водные взрывпакеты, закрепляемые на тело актёра (желательно) или компьютерная графика, имитирующая разлетающиеся брызги воды.

Безопасные фейерверки, распыляющие салют в диаметре не более 2 м. кв. (крайне желательно)

Для постановки потребуется

две большие обученные овчарки

!!! (крайне желательно), в противном случае сгодятся и манекены или переодетые в достоверные костюмы собак дети, но эффект уже будет не тот.

Из спецэффектов крайне желательно создать на сцене снегопад, дождь, раскаты грома, а так же ветер, доносящийся до зрительного зала (крайне и крайне желательно всё это реализовать)

Время года происходящих событий – осень (сентябрь - октябрь)

Ввиду сложности данной постановки договором будут предусмотрены возможные незначительные изменения.

Небольшой офисный диванчик для посетителей, на котором, похрапывая, ютится грузный водитель Геннадьевич. Рабочие столы, ноутбоки за которыми вальяжно сидят менеджер Юрий и логист Антон, они увлечены компьютерной игрой в танки, играют друг с другом по сети. Шум выстрелов и рёва двигателей доносятся из их компьютеров. Бухгалтер Наталья занимается педикюром, закинув босую ногу на свой рабочий стол, старательно выводит покрытие на ногтях, при этом разговаривает по мобильному телефону с подругой, прижимая трубку плечом к уху. При всём при этом разрывается трубка рабочего телефона, но взять её некому, все «очень сильно заняты».

Наконец, Наталья не выдерживает, несколько раз осуждающе глянув на рабочий телефон и осмотревшись по сторонам, снимает трубку.

(вежливо в свой мобильный) Снежаночка, подожди, пожалуйста, секунду. Телефон под ухом звенит, совершенно тебя не слышу.

Откладывает свой мобильный телефон в сторону, прикладывает рабочую трубку к уху.

(сурово, дерзко, хамовато) Да! Что вы хотели?

Слушает трубку, смотрит в сторону увлечённых игрой парней, поворачивается к телефону.

(сурово, дерзко, хамовато) Юрий сейчас не может подойти к телефону, у него... переговоры!

Слушает трубку, смотрит в сторону увлечённых игрой парней, поворачивается к телефону.

(сурово, дерзко, хамовато) Антон тоже сейчас занят. Вы думаете, мы здесь без дела сидим с утра до вечера и только и делаем, что ждём вашего звонка? Аврал, что вы как маленький! Перезвоните через... часа два.

Наталья смотрит с сомнением на парней, которые только сильнее начинают бить пальцами по клавиатуре, их задор только нарастает.

(уже умеренно, без раздражения) Хотя вы знаете, перезвоните лучше ближе к вечеру, или ещё лучше завтра утром. Я передам, что вы звонили, если ребята освободятся, они вам перезвонят пораньше. Всего доброго.

Наталья кладёт трубку, осуждающе качая головой, кричит парням.

От крика водитель вздрагивает на диванчике, ознаменовав своё переживание по этому оводу особо громким храпом.

Один из парней нехотя поворачивается к Наталье.

(рассерженно) Юра, ё-моё, я бухгалтер, а не менеджер, почему мне твои клиенты-то всё время звонят, отвлекают от работы!

Раздаётся взрывной яростный победоносный смех Антона, который подпрыгивает со своего кресла и унизительно жестикулирует (желательно прилично) в адрес Юрия.

(максимально эмоционально) Вот так, детка, да!!! Уконтрапупил гаврика. Как пить дать отчекрыжил на раз-два! На!!!

Юрий панически смотрит на свой монитор, понимает что проиграл, соскакивает в ужасе с кресла, начинает орать на Наталью.

(яростно, сопровождая жестикуляцией) Наташа, мать–перемать, вымать перевымать!!! Что ты меня отвлекаешь в такой момент! Я почти его сделал! И ту ты!  (Зверски, надувая жилы на шее от напряга) Тыыыыыыыыыыыыы!

(Орёт на Юрия) Ты со своими клиентами разберись сначала, потом уж будешь нашпиговывать Антохин ангар своими боеприпасами! Тебе почему-то не звонят по вопросам бухгалтерии, а меня твои клиенты уже достали! Петропавловск опять звонил, они до сих пор груз не получили!

(обращается к Антону, криком) Тебя, кстати, Антошенька тоже касается!

Антон прекращает кривляться и пританцовывать, чем был занят до сего момента.

В смысле, Петропавловск. Мы им всё отгрузили две недели назад.

(рассерженно, Антону) Две недели назад об этом уже вопрос снят давно. Они новую заявку присылали, счёт выставлен, оплачен десять дней назад. Вы что забыли?

Наталья смотрит в сторону спящего водителя

(водителю) Геннадьевич, ты в транспортную компанию на Петропавловск увозил товар?

Водитель не реагирует, спит.

Наталья обречённо отмахивается рукой в его сторону.

(Наталье) Что за счёт? На какую сумму, от какого числа?

Юрий лезет в свой ноутбук.

(Юрию) Там двести с чем-то тысяч, не помню точно. Посмотри последний счёт от них.

Антон тоже направляется к своему ноутбуку, что-то там ищет.

Наталья берёт свой мобильный телефон, зажимает его обратно между плечом и ухом продолжает свой сеанс педикюра.

(в трубку, нежно) Ага, Снежан. Ну и что там этот твой кобель?

Дальше слушает трубку, кивает головой, красит ногти на ноге.

Играет громкая ритмичная панического характера музыка (рекомендовано вступление КиШ «Гимн шута»)

Все работники офиса пугаются.

Водитель подскакивает как ошпаренный с диванчика, мечется, бежит в сторону кулера. Лицо его заспано, распухшее (возможно потребуется грим).

Юрий и Антон подпрыгивают со своих кресел, хватаются за головы, судорожно начинают колотить по клавиатуре
