ВНУК МАРКИЗА КАРАБАСА или ПЯТЬДЕСЯТ ЛЕТ СПУСТЯ

Пьеса в 3-х действиях

Юноша (он же маркиз Карабас)

Замок Маркиза. Большая комната. Старинная почерневшая мебель, резные деревянные панели. Большой стол с бутылками и бокалами, камин. Перед камином стоит кресло. В нем сидит Юноша.

Юноша. Боже мой, боже мой! Ну почему все так скучно и уныло! Опять эта серая жизнь, опять этот серый день! Я с ума сойду от этого однообразия!

Встает и подходит к столу. Берет с него какой-то портрет и всматривается в него.

Вот я маркиз, а что толку? Она недоступна! Эх, дед, дед! У тебя был кот, а у меня что? Вот этот замок? Но разве он поможет? Эх!

Берет бутылку и наливает в кубок. Потом берет кубок и хочет выпить. Внезапно появляется Кот.

Кот. М-р-р, мяу, хозяин! Чрезмерное употребление алкоголя вредит вашему здоровью. Брось! На дне бутылки ты не найдешь истину.

Юноша. Ну вот, так и есть! Все! Со мной разговаривает кот!

Кот. Хозяин, успокойся. Ты в здравом уме и пока еще не выпил. Просто я – обыкновенный говорящий кот. И я хочу тебе помочь. Помнишь про кота, который помог твоему деду?...

Юноша. Это было пятьдесят лет назад!

Кот. Ну, так что из этого? Любовь – она вне времени. Если она настоящая…. Потому-то мой прадед помог твоему деду жениться на той принцессе, а я помогу тебе жениться на этой.

Кот. Я потомок того кота. Поэтому я умею говорить.

Юноша. Но где ты был раньше?

Кот. В амбаре. Мышей ловил. Я же кот.

Юноша. И ты мне поможешь? Но почему?

Кот. Мы, коты, всегда помогаем людям. Хотя люди не всегда это замечают.

Юноша (иронически). Но что ты можешь, мышелов?

Кот (загадочно). Мы, коты, можем многое. Но не всегда людям наша помощь нужна. Да и опасно бывает… Поможешь кому, а тебя возьмут да на костре сожгут, как колдуна. Фу ты, гадость какая! (энергично фыркает).

Кот. Хозяин, не волнуйся. Ты ведь ее любишь? А ведь любовь побеждает все, даже время.

Юноша. Да ты философ…

Юноша (вздрагивает, как бы очнувшись). Что же это мы?! Сидим, о любви рассуждаем, а делать-то что?! Что ты мне можешь предложить? Опять как дед раздеваться и в реку лезть? И, кстати, тебе нужны сапоги?

Кот. Если они есть, то не откажусь. Хотя… вообще-то можно и без них обойтись. Дело не в них, а в твоем желании. Видишь цель?

Кот. Хочешь увидеть принцессу?

Кот. Ну тогда полдела сделано. Желания, знаешь ли, всегда исполняются. Если это правильные желания. Так что женишься ты на принцессе.

Кот. Пока не знаю. Но как-нибудь все устроится… Ладно, ладно, шучу. Нам нужно, чтобы принцесса тебя увидела, но только чтобы рядом не было ни отца, ни всей ее свиты.

Юноша. Но это невозможно! Дамы всегда при принцессе.

Кот. Ты цель видишь? Значит, невозможное возможно. Дам я беру на себя. (после паузы) А сейчас я отправляюсь на разведку. Жди меня с новостями.

Та же комната. Юноша теперь сидит за столом. Перед ним бутылка и бокал. На столе по-прежнему портрет Принцессы.

Юноша. Три дня прошло, а кота все нет. Пропал видно мой мышелов. Пропал! Эх! Черт!

Шумно вздыхает, наливает вино в бокал и залпом выпивает. Несколько секунд сидит неподвижно, потом быстро наливает и выпивает второй бокал. Внезапно появляется Черт.

Черт. (в сторону) Пьет… Очень хорошо. Основа есть, будем работать. (обращаясь к Юноше). Здравствуй, дружище!

Юноша. (вздрагивая). Кто это?

Черт. Я тот, кто всегда нужен. Я тот, кто решает проблемы. Я тот, кто приходит вовремя.

Юноша. (всматриваясь). Ты…ты черт?

Черт. Ну можно и так сказать. У меня много имен, и это – одно из них.

Юноша. Что тебе надо?

Черт. (с деланным удивлением) Мне? Вы только послушайте! Мне? Нет, дружище, мне-то как раз ничего и не надо. Надо тебе!. (подходит к столу и берет портрет). Я ведь прав?

Юноша. Не трогай, черт!

Черт.  Хорошо, хорошо. Со мной ведь нетрудно договориться. Я охотно вхожу в положение и беру за свои услуги весьма недорого.

Черт.  Ну да, я оказываю некоторые услуги. За скромную плату. Я всегда готов помочь в решении ваших проблем.

Черт.  Рад бы, да не могу. Как я могу идти к тому, каковым я сам являюсь. К тому же, ты ведь сам меня позвал.

Черт.  Ну ты же сказал: «Черт!». И вот я здесь. (тоном доктора) Итак, я вас внимательно слушаю. (после паузы). Понимаю, понимаю, это сложно сказать словами (в сторону). М-да, десять тысяч лет – и ничего не меняется! Один любит другую, а та, другая не любит его.  Всегда одно и то же! Какая скука! (вновь обращаясь к Юноше) Господин маркиз! Напрасно вы думаете, что все так сложно. Поверьте мне, ваша проблема решается легко и быстро.

Юноша. (с сомнением). И как?

Черт. Все очень просто. Женщина может устоять против обыкновенного дождя, но против золотого – никогда! Перед ним она бессильна..

Внезапно в лапах черта появляется мешок. Он достает оттуда горсть монет и начинает их подбрасывать.

Черт.  Не забывайте, дорогой маркиз, что вы женитесь не только на принцессе, но и на всех ее родственниках. И все они, конечно, будут рады вот такой прибавке (продолжает подбрасывать монеты). А ведь это еще не все… Что вы скажете о регулярном доходе от таможни, от порта, от соляных шахт? Я могу это устроить…. Этот золотой ручей не иссякнет. Торговля вечна, а соль нужна всегда.

Юноша. Но что же ты хочешь? Душу мою? Не продам!

Черт. Ну зачем такие крайности? Продать… Ничего не надо продавать. Я вовсе не претендую на чью-нибудь душу. Ну только… если… вы разрешите ею немного попользоваться. Временно. А потом я все верну в целости и сохранности. Чистую и незапятнанную…

Юноша. И я должен в это поверить?

Черт. (с воодушевлением) Конечно! Мы же подпишем договор! Бумага! И все…

Внезапно появляется Кот.

Черт.  Приветствую вас, коллега! Как здоровье?

Кот. (пренебрежительно фыркая) Вашими молитвами….

Черт. (плюется) Молитвами… Тьфу! Вот она благодарность! В ответ на простую вежливость.

Кот. (с удовольствием) Молитвами. (сменяя тон на более деловой)  Чем обязан столь неожиданным визитом?

Черт. (показывая на Юношу) Его желанию. Он меня позвал – и вот я здесь!

Кот. И опять, небось, с полными мешками золота…

Черт. (загадочно ухмыляясь) И не только…

Кот. Все души покупаешь?

Черт.  Ну уж, покупаю... Скажете тоже… Так, прошу попользоваться на некоторое время. За приличное, заметьте, вознаграждение.

Кот. Ну, ну…Все простые решения предлагаешь? (явно кого-то передразнивая) Вам ничего не нужно делать, мы все сделаем за вас.

Черт. А хоть бы и так. Я облегчаю людям жизнь и отяжеляю их кошелек.. Дорога к счастью открыта….

Кот. Что ж это за счастье, если оно куплено? Человек… Он ведь тогда человек, когда трудится. Тогда счастье – это мир и покой. А твое счастье – это зависть и злоба. «Много, много непокою принесет оно с собою…»

Черт. (пренебрежительно) Не тебе решать. (после паузы, обращаясь к Юноше) Ну так как же? Вам решать. Каким будет ваш выбор? За кого проголосуете?

Кот. (в сторону) Ого! Он и на выборах побывал.

Юноша.  А можно подождать?

Черт. Да что тут ждать! Мы предлагаем вам выгодные условия! Уникальное предложение!

Кот. (как бы ни к кому не обращаясь) Некоторые продают свое тело. Таких мы осуждаем. А некоторые продают свою душу. Про них-то что сказать?

Юноша. (вспыхивая)  Я вам не гулящая девка! Изыди, нечистый!

Черт.  Очень, очень жаль. Но наше предложение остается в силе и вы всегда можете им воспользоваться.

Кот. Ну, хозяин, дело сделано. Я все узнал. Принцесса любит кататься верхом по лесу. И завтра она снова отправится на прогулку...

Юноша.  А ее свита? А охрана?

Кот. Значит, надо сделать так, чтобы принцесса осталась одна. Свиту можно… можно напугать, охрану можно… можно подкупить.

Юноша.  Подкупить? Да чем ты лучше черта?!

Кот. Чем?.. Когда ты встретишься с ней, она полюбит тебя, а не твое золото..

Покои Принцессы в королевском дворце. Роскошно убранная зала. В центре сцены туалетный столик с зеркалами. Перед ним – кресло. В кресле – закутанная в накидку. Принцесса. Две девушки пудрят ей локоны. Та досадливо морщится.

Принцесса. Ну сколько же можно? Готово или нет?

Девушки. (наперебой) Сейчас, сейчас ваше высочество. Еще немного и вы будете великолепны! Вы несомненно станете звездой этого бала!

Принцесса. (вздыхает) Каждый раз одно и то же! Вот сейчас два часа терпеть, а потом еще шесть часов мучений. Улыбаться всем, даже неприятным людям, говорить им любезности – как это скучно, глупо и пошло! Ну так готово или нет?

Девушки. Ваше высочество, извольте обождать еще чуть-чуть…

Принцесса. Мне говорят: «Ты должна, ты должна. Ты государственное лицо». Боже мой, да любая кухарка счастливее меня! Уж ей-то не приходится притворяться.

Король. Здравствуй, дочка! Ну как все готово?

Принцесса. Еще нет. Сижу вот тут, терплю, сама не зная зачем.

Король.  Ну как это зачем? Сегодня у нас бал – государственное мероприятие. И мы как государственные люди обязаны там присутствовать. А потом.. Там ведь будут танцы, молодые люди. Дипломаты, офицеры… Неужели тебе не хочется с ними потанцевать? А может быть ты кого-нибудь встретишь…

Принцесса. Знаю я, кого я там встречу! Надутых старых индюков и тупых военных. «Жеребятники»! У одних на уме  трактаты, ноты, политика. Только и умеют, что рассуждать, где, кто, что сказал. Вторые – еще хуже! Вообще двух слов связать не могут! На уме одни лошади!

Король.  Согласен, дочка, но сделать ничего не могу. Таков наш долг перед страной и мы обязаны его исполнить.

Принцесса. Долг, долг… С самого рождения мне твердят о долге. Как это все надоело! Скорее бы это все заканчивалось. Скорей бы завтра и моя верховая прогулка (пауза, потом ироническим тоном).  Вот предел мечтаний принцессы – верховая прогулка!

Король.  (философски) Жить в обществе и быть свободным от общества нельзя. Абсолютно свободным можно быть только на необитаемом острове.

Принцесса. Уж лучше на острове! Там, по крайней мере, я не увижу эти рожи!

Король.  Фу, как грубо! Постарайся держать себя в руках.

Принцесса. (вздохнув) Хорошо, папа. Вынуждена с тобой согласится. Увы, увы… Если ты не можешь изменить обстоятельства, измени свое отношение к ним. Так ты меня учил?

Король. Все правильно, дочка. Так ты готова?

Девушки. (хором) Готова!

Они сдергивают накидку, под которой  оказывается роскошное бальное платье. Принцесса встает и вместе с Королем уходит. Появляется Гвардеец. Развинченной походкой он подходит к