(драматическая повесть)

(мои планы на жизнь и почему они изменились)

Я родился в сельской семье и был единственным сыном у папы и мамы. Рос я обыкновенным мальчуганом, иногда озорничал с детворой из соседних домов, а так, был довольно-таки спокойным и послушным ребёнком. Мама работала на ферме с утра до позднего вечера, в рабочие дни мы виделись с ней мало, я начинал за ней скучать, а на выходные с радостью помогал ей по домашнему хозяйству, лишь бы подольше побыть рядом. Когда вспоминаю то счастливое время, проведённое рядом с мамой, я пытаюсь представить её такой, какой она была. Но все мои тщётные попытки, в ясности увидеть черты самого дорогого и любимого существа, ограничиваются смутными видениями. Пытаясь рассмотреть всё особенно, до мельчайших подробностей, я представляю её карие глаза, с едва заметными морщинами, выражающие всегда одинаковую любовь и доброту. А на фотографии, пожелтевшей от времени, я вижу её счастливую улыбку гордый взгляд, короткие вьющиеся волосы.

Фотографии с папой у меня не сохранилось, но зато помню, с каким интересом проводил с ним время. Я любил наблюдать, как он отвёрткой ремонтировал разные электроприборы, при этом тихо насвистывал весёлые мелодии и, поглядывая на меня, приветливо подмигивал глазом, а когда точил ножи на крутящемся абразиве, мне было интересно смотреть на струившиеся от стали оранжевые искры, напоминающие праздник Новый год с бенгальскими огнями. Ещё, мне нравилось ходить с ним на рыбалку, правда, я не любил просыпаться на заре, но зато всякий раз, когда мы уже спускались к реке, что тихо протекает внизу за нашим огородом под обрывом, я с любопытством прислушивался к звукам окружающего ночного мира и открыл для себя величайшее открытие. Ещё с раннего детства я воображал, что когда ложусь спать, вместе со мной погружается в сон и весь окружающий меня мир, что ночью всё окутывается мраком; все формы живой и не живой материи оживляются лишь только в том случае, если я обращаю на них внимание, когда просыпаюсь по какой либо причине, но вскоре засыпая, я снова перестаю видеть эти формы и они так же, в свою очередь, снова погружаются во мрак. Бывало, я долго не мог заснуть от большого прилива несообразных мыслей о моём существовании и моей связи с окружающим миром, но мой наивный рассудок, на все возникающие вопросы, ответа так и не находил. Я тогда долго всматривался в тёмный угол моей комнатушке, пока мой ум не начал мутнеть, а в моём воображении не начали рисоваться параллели из царства снов.

Но в отрочестве как-то, лежа в постели, я вспомнил вдруг, что сквозь сон не раз слышал лай собаки, мычание коровы и некоторые другие звуки, доносящиеся из глубины деревни. Мой разум тут же осенился свежим открытием и чрезвычайно новые и ясные рассуждения прилили мне в голову с такой свежестью и силой, что я принужден был встать с кровати и подойти к окну. Внимание моё было обращено зияющему полотну ночной деревушки, то есть, распростёртому куполу звёздного неба озарённого серебряным светом луны, проглядывающей сквозь острые гребни чёрных крыш домов и крон могучих тополей, редкие ночные фонари кое-где видны с жёлтыми ореолами, из открытой форточки слышится стрёкот множества сверчков. Моё новое открытие довело меня до такой глупости, что я несколько раз закрывал глаза и резко открывал, надеясь врасплох застать пустоту, но ночной мир не изменялся, никаких парадоксальных явлений не происходило, лишь лунный диск уходил куда-то в сторону. Значит, в своих прежних взглядах я ошибался. Моё мировоззрение изменилось в убеждении, что все живые и не живые материи, составляют сложный механизм, а я являюсь лишь мелкой живой частичкой его; и каждая эта частичка, живой и не живой материи, выполняет свою функцию круглые сутки, отсюда вывод, что окружающая меня природа продолжает жить даже в моё отсутствие. С этим открытием в мой разум начали впиваться новые вопросы, да с такой живительностью, что непременно захотелось знать о своём назначении, но они предлагались мне в такой высокой ступени, что наивный ум мой, не был способен уяснить их. И что в детстве, и что в отрочестве, мне хотелось спросить ответа у папы, но почему-то никогда не решался, стеснялся, что для него подобные разговоры окажутся глупой детской затеей. От отвлечённых рассуждений я быстро уставал и откладывал их на потом, да они и сами по себе всегда рассеивались с появлением первых лучей солнца, ослепительно золотивших контуры лиловых облаков, висевших над горизонтом. А отец, мне навсегда запомнил темноволосым с усами и загорелым продолговатым лицом.

Счастливое невозвратимое детство сменилось юностью, где я хорошистом закончил восьмилетку и профессиональное училище, что здесь в райцентре; вдобавок к этим знаниям, я с интересом перенял у отца профессию комбайнёра и готов был начинать самостоятельную жизнь, оставалось пройти срочную военную службу.

Через два года, я вернулся домой с твёрдыми убеждениями на свою счастливую будущность, они состояли в том, что к большим знаниям меня не тянуло, а вполне устраивало полученное образование, при котором я спокойно могу приспособиться к родной земле и вести осёдлую жизнь обычного крестьянина, оставалось только обзавестись семьёй. Но прекрасным планам на моё скромное существование, свершиться было не суждено. Впереди меня подстерегали невероятные испытания, изменившие мою дальнейшую судьбу и унёсшие меня совершенно к иным берегам, о которых я даже и не предполагал, а всё было связано с тем, что рассвет моей молодости совпал со временем перемен. Вступившим в силу новым законам и порядкам сельская жизнь для государства оказалась не пригодна. Река моей жизни столкнулась с плотиной, течение остановилось, я оказался в тупике и безвыходности.

Находясь вдали от центра событий происходящих перемен, я и мои родители толком не осознавали смысла всего творившегося в стране, жили в тревоге и не зря, ведь в итоге, мы оказались за чертой бедности. А за себя мне стало обидно и горько, что в это суровое время не могу стать опорой для своих стариков. Пожалел я и свои годы, мне не хотелось сдаваться и искать спасение в бутылке, как это делали многие мои сверстники, мне непременно хотелось найти новые решения, что бы выйти из унизительного трудного положения. В рассуждениях, я днями бродил по деревушке, общался с соседями и в них видел подобную, безвыходную ситуацию. То разгуливал по улицам в уединении и умствовал на разные темы, и мысленно погружался в философские теории. Сначала я мыслил о составлении новых планов на мою будущность, но ничего не видел пока, а потом мои мысли, снова стали пересекаться с отвлечёнными рассуждениями, в которых я представлял смерть, загробную жизнь, образы наших создателей, внеземную цивилизацию. Все эти трансцендентальные явления рисовались в моём мышлении смутно, ровно на столько, насколько способно вообразить моё мышление, вне опыта. Возникшие вопросы мне были уже знакомы с детства и преследовали меня в юности, они безжалостно осаждали мой рассудок и предлагались всё в той же сложной степени, перед которыми мой ум выглядел совершенно безнадёжным тогда и даже сейчас, в зрелости. Но в те дни, разгуливая по деревне в рассуждениях, я сделал для себя утешительный вывод, что космические дали, постигаемые человеческим умом, преодолеть простому смертному не дано и тот пыл, та страсть и жар с какими представлялись мне эти вопросы, навсегда остыли.

Сосредоточенный в эти истины, я как-то забрёл на территорию гаражей сельскохозяйственной техники. Двухэтажное правление пустовало уже несколько лет, в окнах выбиты стёкла, на заколоченной досками входной двери краска ссохлась и полупилась, а вся прилежащая территория заросла бурьяном, искорёженный асфальт покрылся мхом, природа медленно заметала следы деятельности человека. Я подошёл к поржавевшему комбайну, навечно приколотому к забору, и с грустью смотрел на него. В нём я видел вчерашние сельские будни, рокот тяжёлых мотоциклов с коляской, лязг тракторных гусениц, голоса людей счастливо занимающимися сельской работой, - «Да уж, такие вот дела старик!», - сказал я машине, - «Раз колхоз умер, значит надо ехать в город!».

Мысль переехать в город и начать жизнь с чистого листа пришлась мне, как навязчивая идея. Я не хотел покидать родные места, где чистый воздух пропитан запахом смешанного леса, что за околицей. По осени я любил с родителями собирать грибы и ягоды, а ещё, уединиться на берегу реки с удочкой и сосредоточиться на все отвлечённые вопросы, ответы к которым я никогда так и не находил. Думки о новой жизни нагоняли тоску и грусть, стоило только вспомнить тяжёлый от пыли городской воздух, пропитанный отработанными газами и копотью из заводских труб, как сразу становилось не по себе. Но другого выхода не было, я настроился на новые испытания и учения, чтобы спасти свою жизнь, идти в ногу со временем и не позволить родителям прозябать в старости. В таком вот удручённом состоянии я собрался ехать в город. А дальше, со мной произошла необычная история, которую я решил поведать вам спустя много лет. По стечению обстоятельств, линия моей судьбы расположилась так, что вся моя дальнейшая жизнь навсегда связалась с тайной, хранившейся совершенно посторонней мне семьёй, я оказался в центре печальных и трагических событий, от которых, уже отступиться не мог. С первой главы я начинаю рассказ о своей новой жизни, не имеющей ничего общего с моими прежними взглядами и убеждениями. А было это так…

(мои взгляды на городского жителя и необычное знакомство)

Летним днём, когда солнце стояло уже высоко от зноя не спастись даже в тени, горячий воздух стеснял дыхание. В полуденные часы улицы города пустуют потому, как люди предпочитают спасаться от ненастья в своих прохладных жилищах. В частном секторе извилистые переулки окутаны горячей тенью под кронами плодородных деревьев, эти криволапые, неуклюжие исполины стоят неподвижно, сбрасывая к своему подножию переспевшие плоды, возлегая на земле долгое время, фрукты поддаются брожению и издают дурманящий запах. Безмолвная местность достигла полного умиротворения, ни малейшего шороха, ни пение птиц, будто летний пейзаж навечно застыл на холсте художника.

В одном из таких переулков, эту будничную молчаливую обстановку нарушил стук и чирканье об асфальт пластиковых каблуков моих летних туфель. Мне казалось, что мои шаги слышит весь город, что я своим шумом нарушаю здешние порядки, и с этим предчувствием я испытывал чувство неловкости. Моё лицо и весь облик сразу располагали в пользу моего двадцати двух летнего возраста. Я среднего роста, худощав, русый с белым лицом, подрумяненным на солнце с едва заметными веснушками, эти черты не отличались особой правильностью, но считаю себя вполне симпатичным человеком. Редкую улыбку, за последние те дни, рисовали мои тонкие губы, скрывающие за собой два ряда зубов, ровных и белых как слоновая кость, грустный взгляд моих зелёных глаз внимателен и добродушен. Одет я был опрятно, в белые брюки на тонком кожаном ремешке с выдавленным
