Пьеса в трех действиях

1 актер: Мама; Мама-кошка

1 актер: Девочка Маша; котёнок Маша

Перед закрытым занавесом появляется Колдунья - пожилая женщина; юркая, верткая, с хитрым выражением лица. На ней: причудливая шляпка – капуста  и безвкусное платье из капустных листьев. Колдунья, утирая пот, тащит за собой огромный сундук.

Колдунья. Какой тяжёлый сундук! Неподъёмный! Что ж внутри этого сундука, а? Несметные богатства! (Перечисляет быстро). Золото, яшма, бирюза, агаты, сапфиры. (Мечтательно). Вот бы жемчуга! (Из кармана вынимает связку ключей). Есть у меня ключи от всех дверей. (В зал). Ничего такого не подумайте. Я не ворую. Я лишь забираю то, что плохо лежит: чашки, ложки, поварешки. (Пытается ключами открыть замок сундука, не получается, прячет ключи под капустные листья). В сундуке, точно, сокровища! Яга с этого сундука глаз не сводила!

Колдунья присаживается  на сундук. Болтает ногами.

Подглядывала я за Ягой. (В зал). Кто подглядывает, кто подсматривает, тот и на сундучке!  (Потирает руки). Пока Яга для лесных жителей выпекала заговоренные печенья, я превратилась в капусту. Залегла себе тихо под окнами избушки. Загораю. Слева – тыквы. Справа – кабачок. А как только Яга допекла свои печенья да отправилась в лес зверей приручать, я (указывает на себя) обратно в колдовскую сущность вернулась.

Колдунья ощупывает себя.  Осматривает. Кружится. Обрывает один капустный лист.

Точно-точно. Вернулась. (Жует капустный лист). И в избушку к Яге! А там! Чего только внутри избы не нашлось! Ступа для дальних перелётов. (Завистливо). Метла для ближних полётов. И этот сундук. Он мне сразу приглянулся.

Колдунья напевает: «Ля-ля-ля. Сундучок теперь у меня».

Из-за кулисы выходит Сорока. Примечает Колдунью.

Сорока. Колдунья! Тра-та-та. Да с сундуком мошенница!

Сорока, не обращая внимания на Колдунью, подходит к сундуку.

Большой сундук! Откуда у Колдуньи такой сундук? (В зал). Кто бы мне подсказал!

Колдунья. Кыш отсюда, Сорока. Кыш! (Размахивает руками). Разлеталась тут.

Сорока, увертываясь от Колдуньи, бегает по сцене, подбегает к сундуку с другой стороны.

Сорока. Тра-та-та. Интересно, а что в сундуке? (В зал). Кто бы мне рассказал!? Тра-та-та.

Колдунья (недовольно). Не знаю я, что в сундуке. А тебе какое дело, Сорока?

Сорока. Ага! Коль не знаешь, что внутри, значит, сундучок-то чужой! Ты стащила сундук, да? Тра-та-та. Признавайся, Колдунья!

Колдунья. Вот пристала! (В зал). Этой Сороке до любого дела есть забота! (Щелкает Сороку по лбу). Любопытный нос суешь в чужие дела, Сорока. Ты всем надоела! Приставучая ты, Сорока. Не скрыться от тебя! Не спрятаться! На шумном празднике – ты! На городской свалке – ты! Ужасней птицы нет на всем белом свете.

Сорока (обиженно). Плохо говоришь обо мне, Колдунья. А я - приличная птица. Голубая сорока из семейства врановых. (С гордостью). Оседлый и кочующий вид. (Заискивающе). Вот хотела тебе услугу оказать: помочь сундучок дотащить. Гляжу, сундук-то тяжелый! Тра-та-та. Сама не справишься.

Сорока становится на край сцены.

Сорока (в зал). Тра-та-та. Сейчас Колдунья поверит, что я ей желаю бескорыстную помощь оказать! Как бы ни так!

Колдунья вынимает из кармана коробочку. Открыв её, дует на Сороку.

Колдунья (к Сороке). Что надумала, Сорока?

Сорока. Очень нужно узнать, что в сундуке!

Колдунья. Правду сказала! Помог колдовской порошок.

Сорока. Иначе, лопну от любопытства.

Колдунья (в зал). Сорока глупая! Разрешу ей сундук дотащить – неподъемный он. А потом я от настырной птицы быстро избавлюсь.

Сорока подбегает к Колдунье, заискивающе смотрит на неё.

Сорока. Ну, что? На «раз-два-три» взяли!

Колдунья. Поднимаем сундук, Сорока! Не стесняемся.

Сорока. Тра-та-та. Вместе мы его скоро донесем. Вместе и посмотрим, что внутри.

Колдунья (в зал). У Сороки язык болтливый. Что у кого увидит, весь лес сразу знает. Новости от  Сороки быстро разлетаются.

Колдунья и Сорока берут сундук и уходят за кулису.

Занавес открывается. Дом колдуньи: чёрные от копоти стены, окна без стекол. Вид за окном  – сухие деревья. По комнате разбросаны старые вещи: котелки, поварешки. Интерьер скудный: полка, стол и три кадушки. На полке – книга. На столе –  одуванчики.

Кадушки подписаны кривым почерком. «Для злодейства» «Для коварства» «Для потери памяти».

В углу сцены под тканью находится предмет.

Посреди сцены лицом к зрителю на сундуке сидит Колдунья.

Колдунья (с удовольствием). Дотащили мы сундук. Помогла мне Сорока. Я б одна не справилась. Тяжелый сундук попался! Точно, что Яга в нём спрятала золотые слитки.

Колдунья спрыгивает с сундука. Пытается приподнять крышку сундука.

Колдунья (вздыхая). Никак не открыть. Заговоренным сундучок оказался! Постаралась Яга.  (Цокает языком). Я тоже не лыком сшита. (Потирает руки). Есть у меня книга!

Колдунья подходит к полке, сдувает с книги пыль.

(Нетерпеливо). Помогай  скорей, колдовская книга! Срочно нужно узнать тайну этого сундука! Что же внутри находится?

В окно заглядывает Сорока.

Сорока. И мне надо знать! Вот увижу, что в сундуке и всем расскажу! И птицам, и зверям. Тра-та-та.

Колдунья роняет книжку. Сорока прячется.

Колдунья. Голос Сороки! (Оглядываясь). Чудится? Ах, эта Сорока! (Машет рукой). Когда мы сундук дотащили, хотела глупая Сорока через дверь проскочить, чтобы в дом попасть. Да шутки с Колдуньей плохо заканчиваются!

Сорока (в окно). Это точно!

Колдунья. Только Сорока решила, что я ей перья не прищемлю, Колдунья тут как тут!  Ха-ха-ха!

Сорока (обиженно). Ловко она меня.

Колдунья. С одним крылом Сорока далеко не улетит! Ха-ха-ха!

Сорока показывает медицинскую  шину.

Сорока. Теперь я пешком.

Колдунья (вздрагивая). Что со мной происходит? (Трогает лоб). То голос Сороки чудится. То другие голоса. Ясно слышу всех, кого обидела. И говорят со мной. Говорят… Совсем не сплю. Бессонницей страдаю.

Сорока. Давай, Колдунья, быстрей читай заклинание из колдовской книги. Не отвлекайся! Иначе! Я тресну от любопытства!

Колдунья листает книгу.

Колдунья (радостно). Ага! Нашла нужное заклинание! (Громко). Буси-пуси! Замок откройся!

Скрип. Щелчок. Крышка сундука приподнимается.

Колдунья (возбужденно). Открылся сундук! Что же там, внутри!?

Сорока (в окно). Что?

Колдунья. Сейчас увижу! (Потирает руки). Пришло время приложить золотые слитки к груди! Ничто меня так не согревает, как холод желтого метала!

Колдунья смотрит внутрь сундука.

Колдунья (изумленно). Зеркало?

Колдунья вынимает зеркало.

Колдунья (удивленно). Тяжелое какое! Может оно из золота?

Колдунья рассматривает зеркало.

Колдунья (печально). Обычное зеркало…

Сорока (через окно). Однажды я услышала, как обращаются к волшебному зеркалу. Повторяй, Колдунья, за мной: «Свет мой зеркальце скажи. Да всю правду доложи».

Колдунья. Свет мой зеркальце скажи. Да всю правду доложи. (Словно очнувшись). Тьфу! Что это я? Что со мной?

Сорока. Зеркало непростое. Точно-точно!

Колдунья (в зал). Яга не хотела, чтобы о зеркале узнали!

Сорока. Прятала его от всех. Даже я о нем не подозревала!

Колдунья. А хитрая  Колдунья зеркало нашла!

Колдунья, потирая руки, подходит к предмету. Срывает  ткань. Пред Колдуньей и залом предстаёт Древесный  человек. Руки – ветки. Тело – ствол. Ноги – корни.

Колдунья. На раз-два-три! Фигура отомри.

Сорока (с изумлением). Древесный  человек! Он пропал три года назад.

Колдунья. Ха-ха-ха. Его долго искали!

Сорока. Но так и не нашли! Вот обрадуется Яга, когда узнает, где находится ее помощник!

Колдунья. Никогда Яга не узнает, где её помощник!

Древесный человек (зевая). Долго я спал?

Колдунья. Главное, что ты проснулся.

Древесный  человек (оглядываясь). Как я здесь оказался, Колдунья?

Колдунья. Как-как? Похитила я тебя! Вот глупый какой.

Древесный человек. Колдунья, мне в лес нужно. Меня Баба Яга ждет. Я пошёл.

Древесный человек делает несколько шагов в сторону кулисы.

Колдунья (гневно). Стоять!

Древесный человек, не обращая внимания на колдовской  приказ, продолжает шагать.

Колдунья (бормочет вполголоса). Цветочки-лютики. На всё моя воля. Слушайся моих приказов, Древесный человек.

Древесный человек (любезно). Что угодно, хозяйка?

Колдунья (довольно потирая  руки). Так-то лучше. (Хитро). Ты ведь, умник, да?

Древесный человек. Я долго учился. В лесной школе. В лесной академии. У старушки Яги.

Колдунья (с сарказмом). И сколько знаний уместилось в трухлявом стволе?!

Древесный человек. Любой вопрос задай, Колдунья! На всё у меня есть ответ.

Колдунья (строго). Что за тайну хранит это зеркало?

Древесный человек. Зеркало из сундука? (Указывает на сундук).

Колдунья. Да. Мы с Сорокой сундук ели-ели дотащили.

Сорока. Тяжеленький сундук попался.

Древесный человек. Знакомое зеркало. Много информации в этом зеркале.

Колдунья. Какой такой информацией?

Сорока пролазит через окно. Прячется за спину Колдуньи.

Сорока. Что-то я запуталась с вами! Тра-та-та.

Колдунья испуганно вскрикивает. Оборачивается. Сорока кружится  вместе с Колдуньей.

Колдунья (испуганно). Голоса! Они теперь рядом!

Древесный человек. Нельзя красть, Колдунья!

Сорока. Нельзя мучить птиц, Колдунья!

Колдунья (отмахиваясь). Ой-ой! Отстаньте, голоса!

Древесный человек громко смеется. Колдунья злится.

Колдунья (зло). Чего хохочешь, дерево!? Не отвлекайся, а рассказывай! Иначе: порублю тебя на поленья. Будет чем зимой печь протопить.

Древесный человек (испуганно). Слушаюсь, хозяйка.

Колдунья. Так-то лучше.

Древесный человек. При помощи этого зеркала можно узнать кто -  где находится и чем занимается! На всех досье имеется.

Сорока (испуганно). И на меня?

Колдунья (радостно). Вот это хорошо!

Сорока. Ничего хорошего!

Колдунья (потирает руки). Что за волшебные слова я должна произнести, чтобы получить доступ к нужной информации?

Древесный человек. Никаких специальных слов. Стоя у зеркала, любой вопрос задай.

Древесный человек. Зеркало исправно работает.

Колдунья. Хочу увидеть, где сейчас Яга.  (Потирает руки).

В зеркале тотчас  появляется приветливая старушка в ярком сарафане. На голове -  кокошник. Она – баба Яга. Находясь в своей избушке, заботливо  укладывает в корзинку яблоки.

Колдунья (радостно). Яга!

Сорока (радостно). Чудеса!

Колдунья (возбужденно). Теперь я буду следить за Ягой! Я буду следить за всеми лесными жителями! Попались, касатики!

Сорока (с неудовольствием). Какое противное зеркало.

Колдунья (хитро). Зачем тебе яблочки, Яга?

Яга. Словно вопрос кто задал.

Колдунья. Да-да! Отвечай, Яга.

Яга. Мои яблочки непростые!

Колдунья. Кто бы сомневался!

Яга. При помощи волшебных яблок верну назад своё зеркало. Заговоренные яблоки, выращенные с трудом, приведут меня прямо к похитителю.
