Пьеса: «Неверная осень»

Тихов Игорь Матвеевич – муж Полины, отчим Сергея, любовник Насти Терниковой. Выпивает. Желает заполучить наследство жены.

Тихова (Богданова) Полина Павловна – жена Тихова И.М., мать Сергея. Имеет сестру Настю и брата Фёдора. Одна из вероятных наследниц состояния отца.

Терникова (Богданова) Анастасия – сестра Полины Тиховой, любовница Тихова Игоря, мать Петра. Одна из вероятных наследниц состояния отца.

Федор Богданов - брат Насти и Полины. Один из вероятных наследников состояния отца.

Витя – брат Тихова. Врач. Влюблен в Терникову Анастасию.

Тихов (Богданов) Сергей – поэт, сын Полины. Работает фельдшером. Встречается с серьезными намерениями с Александрой. Пишет стихи.

Саша (Александра) – девушка Сергея. Бывшая девушка Петра.

Петр - сын Насти Терниковой, двоюродный брат Сергея. Увлекается и торгует наркотиками.

Голос оператора скорой помощи.

Место действия: Пятикомнатная квартира.

Время действия: Наши дни

Развернутый план пяти комнатной квартиры. На сцене: балкон, столовая, кухня, гостиная прихожая и двери в спальные комнаты. Мебель и интерьер свободные.     Акт №1.

Тихов Игорь Матвеевич, что-то ищет.

Полина спит, он открывает дверцу серванта в прихожей и находит тайник. Достает оттуда деньги и бумаги.

Тихов: И тут её нет. Куда же можно было засунуть эту чертову монету. Я всё тайники нашел в этом доме, но её нигде нет. (складывает бумаги обратно в тайник, а деньги прячет в своей куртки) Может она где-то в стене замурована, тогда нужен металлоискатель, но главное надо чтобы эта квартира Польке досталось, я их тогда в санаторий отправлю. И скажу, ремонт начну делать. А сам по кусочкам разберу твои хоромы, слышишь меня старый черт, будь ты трижды неладен, год как издох, а все равно мне пакости делаешь. Ладно, надо успокоится, проигрыш, тоже результат, а я, ой, какой терпеливый! (достает водку, идет на кухню. Налив в кружку, пьет) За монету, которую я непременно найду (тут же наливает ещё немного) а эту за тебя Станислав Игоревич, за тебя… мою кровинушку, ты непременно родишься, и я разбогатею во второй раз!

Пьет, морщится, занюхивает рукавом. Наливает себе третий раз. Не успевает выпить.

Полина: А-а-й! (кричит из спальни) (из-за кулис). Игорь ты где?

Тихов:(вздрагивает) Вот окаянная проснулась (пауза, смотрит на пустую бутылку) Зараза, заметит же, она как чувствует.

Полина выходит из комнаты, чем-то очень испуганная…

Тихов, наливает в пустую бутылку воду из чайника

Тихов: (смотрит на бутылку) вроде столько же… (после ставит бутылку обратно в холодильник, в этот момент появляется его жена)

Полина: (включив свет на кухне): Ты чего не спишь?

Тихов: Кто я? (растерявшись, держа в руках кружку с водкой).  Это… пить захотел (протягивает ей кружку). Будешь…

Полина: Нет, не хочу.

Тихов: А ты че встала так рано? (пьет водку)

Полина: Отец приснился (испуганно).

Тихов: (отвернувшись занюхивает) Опять!? (он садиться за стол со стаканом в руке).

Полина: Да представляешь, как живых видела их… Мать привела его к нам домой, а он сел в кресло и сидит… весь грязный.

- Я еле вылез из вашей могилы, - говорит, - что не видишь, нога поранена…

- Иди то искупайся – грязный ведь, - говорю ему, - да пойдем покушаем (пауза). Мать же сидит в стороне, молча так, слушает все…, а потом отцу.

- Давай дед поедим да пойдем на дачу.

А он злой, смотрит на меня, да пальцем грозит.

- Что думаешь, помер я? А я не помер (пауза) я живой… (последние слова громче) за тобой пришел.

- За тобой пришли Поля… за тобой, не будет житья тебе тут… не будет.

Тихов: Помянуть надо бы…

Полина: Ну так завтра же год, как отца схоронили… совсем меня замучил по ночам, все снится да снится. Чувствую, не доброе, как бы не случилось со мной чего-нибудь, Игорек.

Тихов: Ты мне это из головы выкинь, все будет хорошо Полька. Нельзя тебе отчаиваться, уже чуть осталось, завтра год отцу твоему сделаем, помянем. Потом этот адвокат завещание зачитает, как и хотел твой отец ровно через год после его смерти. Ты естественно, наследство его получишь, и всё наладится, все будет хорошо, вот увидишь. Ты как раз, долечишься, ребеночка сделаем, а детские заботы всю хворь уносят, вот увидишь. Осень моё время, осенью мне всегда везет.

Полина: На душе не спокойно Игорек.

Тихов: Сам такой Полька, как-то всё тяжко идет, со скрипом и вроде всё делаем, всё по правде, так как надо семье, мне, вам… но всё тяжко так, всё через усилия…

Тихов: (держится за сердце) Км-м, (тяжело вздыхает)

Тихов: Ничего особенного, бывает так, за грудиной прихватит, а потом отпустит. Ничего сейчас пройдет.

Полина: Игорь, ты не шути со своим здоровьем, у тебя родной брат врач, тебе что трудно к нему зайти, пусть посмотрит, а вдруг что серьезное, вдруг это сердце?

Тихов: Да, нет это спина отдает, радикулит… он всегда так, пару минут поболит и отпустит.

Тихов: (ему легче, и он улыбается и обнимает жену) Вот видишь, говорил же отпустит.

Полина чувствует запах алкоголя.

Полина: Это ж, какую воду мы тут пили?

Встает и идет к холодильнику, достает бутылку, смотрит, что водка не тронута, ставит ее обратно, после открывает шкафчик, там тоже не тронута бутылка, смотрит на мужа, который чуть охмелел от выпитого.

Полина: Ну ка дыхни, воду он пил

Тихов: (дышит) Ху-у Да… пил (пауза) воду…

Полина: Тьфу окаянный… умереть можно

Тихов: Это вчерашний.

Полина: Может сегодняшний?

Полина идет обратно к холодильнику, и снова достает бутылку, открывает ее, нюхает, после пробует на язык.

Полина: Воду мы пили… (выливает содержимое в раковину). Вот тварюшка, ну за что мне это, Боже…

Тихов: (резко) Хватит причитать, иди спать…

Полина: За что мне это, ты каждый божий день приходишь пьяным… Почему Игорь? Почему?! Почему ты пьешь… ты же спиваешься на глазах у нас… ты на себя посмотри, весь опухший, руки трясутся… срам-то какой…

Тихов: Не нравится, уходи.

Полина: (громко) Было бы куда… давно ушла.

Тихов: Рот закрой… (сквозь зубы) разбудишь Сергея.

Полина: Пускай слышит, пускай все знают, что в этом доме твориться…(громче) Все!

Тихов: Заткнись (громко, замахивается рукой, но не бьет).

Полина: (тихо) Я тебя ненавижу… (после уходит, хлопнув дверью).

Игорь Матвеевич берет из шкафчика бутылку водки и фотографию покойного тестя, ставит все это на стол, после садиться за стол, наливает себе рюмку и пьет.

Тихов: Царство небесное (чокается с фотографией) … Павел Сергеевич… (пьет) будь ты не ладен старый черт.

Чтоб тебе пусто было на том свете, гадай из-за тебя кому?! (осматривает квартиру) все это достанется…

Не мог же без фокусов умереть старый (тихо) хрень, обязательно надо было условия прописывать в завещание своем (тянется налить себе еще водки) (пауза, сам себе) не, хватит Игорек, а то пьяным будешь, а дел еще куча… А то что жинка хает, алкашом зовет

Следующую часть монолога он произносит, при этом одеваясь куда-то идти.

…ничего, пускай болтает, ты свою лямку тяни, терпи … пускай ругает, не в этом суть… главное другое, ей всё достанется, тут же ремонт затею и в санаторий, а там по приезду сына сделаю.

И заживу как человек. (пауза)

А если Насте всё останется, значит в руку тебе сон Полька, заберут и тебя тесть с тещей, на тот свет. Я уже испачкал эти руки кровью, а значит пути назад, нет.

Одетый, он оглядывает квартиру.

Вот старый черт не мог всё сразу решить, нет надо же и после смерти мне нагадить, с этим завещанием, будь оно не ладно. Ну да бог с ним один день остался переждать, один день.

Затем он молча уходит, закрыв дверь.

Полина убирает оставленную бутылку водки, при этом возмущенно что-то бубнит себе под нос…

Из своей комнаты выходит Сергей Тихов.

Сергей: Мама! (громко).

Зовёт её и заходит в ванную, Полина, услышав сына, идет к ванной комнате, оттуда выходит Сергей с мокрой головой…

Полина: Опять голову мыл… сколько раз тебе говорить, чтобы ты этого не делал, перед выходом из дома.

Сергей: Отстань от меня (подходит к зеркалу и расчесывает волосы).

Полина: Ты как с матерью разговариваешь?

Сергей: Нормально… я есть хочу (смотрит на нее) и вообще (идет на кухню) это моя голова и я что хочу, то с ней и делаю, (тихо) достали.

Полина: Правильно, а потом мы на работу не ходим, видите ли мы заболели. С мокрой головой на холод выскакиваешь, а потом удивляешься, почему я заболел.

Сергей: (садится за стол) Мам это всё мелочи.

Полина: (накладывает ему поесть в тарелку) А если тебя уволят, за частые больничные, тогда что? На диване валятся будешь, да штаны протирать, того гляди пить начнешь как твой отец.

Сергей: Он мне не отец (отодвигает тарелку с едой), не бойся на твоей шеи сидеть не буду, больно надо! Жизнь заставит, без твоей квартиры проживу.

Сергей: А, другую квартиру буду снимать, на первое время зарплаты хватит, а там может и повезет и мои стихи заметят.

Полина: (с иронией). Ах, извините, вы же у нас поэт… артист – тьфу… погорелого театра.

Сергей: Я поэт если быть точным, а не артист. (начинает есть).

Полина: Еще лучше… поэт он, ты же два слова написать правильно не можешь, а всё в звезды метишь.

Сергей: Мам, причем здесь это? Артисты и поэзия совсем разные вещи.

Полина: Заткнись… (нервно) не нервируй меня (стучит по столу).

Сергей: А, что правильно… легче всего накричать, морально задавить, а то, что у человека может быть свое личное мнение – это никого не волнует, да и зачем знать мнение детей, родители же всегда правы.

Полина: Да миленький мой, пока ты с нами живёшь, мы правы. Станешь на ноги, будешь самостоятельным, тогда делай что хочешь, а пока будь добр уважать наше с отцом мнение

Сергей: Хватит, вы один раз уже оказались правы, а я теперь мучайся.

Полина: И от чего же ты мучаешься?

Сергей: А, наш сын будет фельдшером – это звучит гордо и красиво, а я же дурак возьми и ляпни хочу… До сих пор расплачиваюсь… за своё хочу.

Вы одно понять не можете, нельзя просто так, из-за прихоти родителей, выучиться на медика, а потом всю свою жизнь отдать работе в белом халатике, словно это обычная работа дворника.

Полина: А, как же я работаю 20 лет на одном и том же месте, по мне так не важно кем, важно, как ты это делаешь, с душой или нет. У дворника тоже сложная профессия.

Сергей: Сравниваешь?!... медицину с уборкой двора.

Полина: А, ты думаешь это легко, без злобы на вас подростков убирать весь тот срач, после ваших посиделок. Так никаких нервов не напасешься, а убирать надо, каждое утро, и редко кому это в радость. А потом приходят такие как ты и сорят вновь, словно так и надо, не замечая твой труд. Зря ты ухмыляешься между медициной и уборкой двора много общего, и там и там твой труд не всегда ценят, но он важен. Да труд разный, но если не задаваться вопросом кем? А отвечать на вопрос как? Будет легче жить.

Сергей: Ты все-таки меня не слышишь мам, пойми же, в медицине призвание нужно, нельзя без этого лечить людей – это до безумия сложная профессия, ведь ты отвечаешь за жизнь человека… это как талант, и ты либо гений, либо так человечек…

Полина: А, артист – профессия? Да они все наркоманы и пьяницы.

Полина: Заткнись (стучит по столу).

Сергей: В медицине призвание нужно, ну как ты
