Квантовая механика. Нильс Бор. Копенгагенская интерпретация.

Без  наблюдателя окружающая реальность     представляет собой  лишь вероятностную форму. Конкретная реальность появляется лишь с приходом наблюдателя.

Драма в двух действиях, без антракта

Ролей: 1 жен.; 1 мужск.

Массовка; артисты пантомима

Действие пьесы охватывает два года.

Комната с окном. За окном – ясное утро. Открывается пейзаж –  живописный осенний сад.

В комнате молодая, достаточно привлекательная женщина Полина. Она худощава. Бледнолица. У неё парик. Она – брюнетка.

Одета по-домашнему. На ней – белая сорочка. Она сидит, повернувшись всем телом в зрительный зал. В руках у неё кисть для рисования. Перед ней – треножник.

Полина задумчиво смотрит на незаконченную картину.

Полина. Я рисую город. Дома, улицы, прохожих. Получился дом с узорчатыми ставнями. И мостик через реку, с проломанной дощечкой. (Делает мазок). Старательно вывожу дощечку. Представляю, как неудобно людям перебираться на другой берег реки по неисправному мосту.  (В зал). Я выдумываю людей – жителей города. Продумываю их характеры. Придумываю для них привычки, хорошие и скверные. Зачем?..

Вскакивает. Ходит из угла в угол по комнате.

Я не художник. Но с детства мечтала рисовать... Тогда не сложилось, не получилось. Жила в деревне. (С теплом). Школа. Восьмилетка.  Пять классных комнат. Будучи тщеславной девочкой,  училась хорошо. Мечтала. О чистых простынях. Колготках.  Не все жили так, как мы.  (Жалобно).  Колодца во дворе не было.

За сценой голос: «Полька! Нанеси воды!».

Натянув валенки, набросив тулуп, мчалась к колодцу. Красными руками, подхватив обледеневшее ведро, спотыкаясь (отряхивается, словно на ней капли воды),  быстро возвращалась домой. Только бы ей угодить. Только бы моя уставшая мать, потерявшая сон,  не бранилась. Пять раз дойка. Первая – в три утра.

Бранилась она шумно. Я научилась не слышать. А до художественной школы – пять километров. (Озирается).  Полем.  Отложив мечту на долгие годы, жила, как могла. В шестнадцать лет, не покорившись деревне, сбежала в Москву.

На заднем плане – толпа людей.

Суета, подхватив меня, понесла через годы. (Обреченно). Видать, время пришло... Рисовать. (В зал). Муж со мной не развелся. (Задумчиво). Приезжает, оставляет деньги, уезжает к другой. Вначале я плакала, потом стала рисовать.

Возвращается к картине.

Я очень стараюсь, продумываю каждый мазок. Вот трамвайная остановка. Маленькая, стеклянная. К ней по черным рельсам спешит красный трамвай. За трамвайной остановкой – булочная, при булочной - пекарня. Каждое утро в булочной продают свежий хлеб и румяные крендельки.  (Со вздохом усталой старухи).  Люблю крендельки, их вкусно готовила бабушка. Ещё она замечательно лепила пельмени.  В нарисованном мной городе есть уютная пельменная на шесть столиков. Она  находится в двух шагах от теплой булочной.

Уходит в кулису и переодевается там. На ней – платье. Выкатывает небольшой стол. На столе приборы. Накрыто на две персоны.

Наверное, это счастье жить в нарядном городе. Где мало людей. Где все друг друга знают.

Придвигает стул. Усаживается за стол. Сидит, уставившись в сторону воображаемого  собеседника. Говорит, как будто продолжает начатый с ним разговор.

Я писала тебе письма, Игорь. Много писем. (Прячет лицо в ладонях. Всхлипывает. Быстро приходит в себя). Как ты живешь? Без меня.  Счастлив ли ты? Помнишь, Игорь, мы были счастливы. Вместе. Там. (Мечтательно). На острове. (Зло). Пока не явилась она.

Отворачивается от мнимого собеседника. Сидит, уставившись в пространство.

Я всегда знала. Чувствовала. Умирала. Каждый день по-разному. То медленно и тихо. То мгновенно.

Всё пронизано красным светом. Слышен крик чаек. Шум волн.

Душное море. Потные люди. Жара. Я заметила ее издалека, но сделала вид, что не вижу. Напрасно. Она подбежала, подлетела. Бывшая любовница моего мужа. Общая знакомая. Она держала за руку ребенка. Его? (Сжимает кулаки).

Шла берегом. Долго. (Начинает ходить взад и вперед). Мимо роскошных гостиниц. Вышла на дикий пляж. Редкие брезентовые палатки. Чугунные котелки над кострами.

Звонкие голоса. Русские? Подошла. Спросила. Обняли, как родную. Плеснули водки. Потеплело внутри. Расплакалась. Рассказала им всё. (Взахлеб). Она – высокая и стройная.  С ней ребенок – лет пяти, рыжеволосый. Почему он так поступил? Со мной.

Обнимает себя за талию.

Кто-то обнял. Поцеловал. Надел шлем на голову. Подвез. Я не запомнила его лица.

Вернулась в бунгало. Уткнувшись лицом в картину во всю стену, всхлипнула. Пристально всмотревшись, увидела чужое уставшее лицо. Я много выпила. Сколько?

У неё недоверчивое выражение лица.

В какую-то секунду мне показалось, что по ту сторону – другая женщина ругается. С кем? С мужчиной крепкого телосложения. Потом… он с силой двумя руками толкнул ее. (Отходит ближе к кулисе).

За сценой – щебет птиц. На сцену выходят мужчина и женщина. На них телесные одежды. В руках у них дерево. Они располагают его посреди комнаты. На дереве – красное яблоко.

Начинается миниатюра трагического свойства. Метафорическая  тема: Адам и Ева.

Ева уговаривает Адама сорвать яблоко.

Гремит гром. Затемнение. Полная тьма. На сцене – круг света.

Полина делает шаг  в круг. Со всех сторон – шум разбитого стекла.

Опять дежурное освещение на сцене.

Мужчина в черном смокинге. Женщина в красном платье. Танцуя, они выказывают ненависть друг к другу. Он её толкает. Она падает.

Затемнение. Полная тьма.

Свет возвращается. На сцене – Полина.

(С вызовом). Я видела это! Потеряв  равновесие, женщина упала.

Отходит на край сцены.

(В зал). Что вы знаете о картинах!? Что вы чувствуете, разглядывая их. За каждой рамой – жизнь. Счастливая. Несчастная. Долгая. Короткая. На несколько минут вы погружаетесь в чужую судьбу. Заглядываете в иную реальность. (Устало). Нельзя долго смотреть на картины.

Ложится на пол, приняв позу эмбриона.

(Обреченно). Он пришел на рассвете. Выключил свет. Поднял сырые банные полотенца, валявшиеся на ковре. Нервно спросил: «Ты опять пила?»

Вскакивает. Подходит к воображаемому собеседнику.

Игорь, я пила. (Кричит). Черт бы ее побрал! Она приехала с ребенком! Я все знаю, Игорь! Уедем, Игорь? Сегодня!

Отворачивается от воображаемого собеседника.

Мы вернулись в страну. Доктор прописал транквилизаторы. Я старалась забыть его бывшую любовницу. Я пыталась не думать о рыжеволосом ребенке. Чтобы заглушить боль, я пила.

Возвращается к воображаемому собеседнику. Задумчиво смотрит на «него».

Игорь, я писала тебе. Игорь, я просила тебя. Ты же понимаешь: мне плохо. (Кричит). Что ты знаешь про одиночество!? Ты жалуешься, что ребенок активный, а собаки невоспитанные. Ты устаешь от шума, гама и суеты. Пусть! Игорь! (Обреченно). Вокруг меня тишина. (В зал). Я больше не пью. Видите! В доме нет спиртного. Я пишу. (Машет рукой). Какой из меня художник!? Так. Рисую.

Снимает платье. Кладет его на стол. Остается в сорочке. Подходит к картине. Берет кисть. Приступает к работе.

Город. Вымышленный. Уютный. Тихий. На перекрестке трех дорог - парикмахерская. Одна на крошечный городок, в котором  всего несколько улиц. Напротив парикмахерской - фонтан, но он не функционирует. (Зевает). Завтра изображу падающий снег. В том мире началась зима. Нелегко рисовать летящие снежинки. Получится ли у меня снегопад? (Пожимает плечами).  Пока не знаю.

Бросает кисть. Подходит к окну. Говорит, оглядываясь через плечо.

Еще один день без него.

Тот же день. Действие происходит в иной реальности.

Из-за кулис выезжает инвалидная коляска. В ней  – женщина, она один – в – один Полина. Женщину в инвалидной коляске зовут  Кристина.  Она улыбчивая, открытая. У неё парик. Она – блондинка. На ней – сорочка. Она подъезжает к столу. Берет платье. Надевает его. Прислушивается.

Кристина. Когда - же вернется Игорь?

На авансцене появляется окно. Оно более походит на старинную раму для картины. Кристина подъезжает к окну. Смотрит через него.

На авансцену падают снежинки. Шум толпы. Голоса за сценой. «С горки кубарем!» «А я на речку! Лед окреп»

Снег. Белый. Пушистый. Снежинки легко парят на ветру. Тихо ложатся на провода, крыши домов, мостик. (Тихонечко смеется).  Синоптики всегда ошибаются: еще вчера они обещали легкие осадки. (Прикладывает ладони к несуществующему стеклу окна). Сегодня. (Пауза). Начался обильный снегопад. Из моего окна хорошо проглядывается другой берег реки, городская площадь, музей.  Фонтан. Он давно не функционирует. (Пауза). Когда я была маленькая, папа сажал меня на широкие сани. Вез меня в сторону центральной площади. Вместе мы любовались елкой. Я любила блестящие елочные украшения. Папа завозил меня на санях под нижние ветки. (С восторгом). Я трогала стеклянный домик Бабы Яги, платье феи из фольги, перламутровые крылышки ангела...

Пантомима. Ангел танцует за спиной Кристины.

(Вздыхает). С папой мне жилось легче. После себя папа  оставил  много тепла. И этот дом.  С узорчатыми резными ставнями. Папа был мастер на все руки. Когда он ушел, наступил период одиночества.

Откатывает  коляску от окна. Смотрит в сторону стола. По глазам видно, что она мечтает.

Скоро заселится Игорь. Именно! Заселится. (Тоненько смеется). Он приезжает на  выходные с крошечным рыжим  хомячком и кошками. У Игоря две кошки. Одна взрослая. Ей десять лет. Она ленивая. Все время спит. Другая кошка – молодая. И очень прожорливая! (Звонко смеется). Как же мне хорошо с ними.

Возвращается к окну. На её лице – восторг.

Такой снег! Сказочный! Снежинки, словно нарисованные. Сегодня ко мне придет Марфа. Подружки давно составили расписание. Приходят ко мне, придерживаясь расписания. Я понимаю. У них дети. Много забот. Хлопот. Я ни на кого не сержусь. Спасибо им за все. (Весело). С Марфой мы отправимся гулять. Марфа – школьная учительница. Заскочит ко мне после уроков. Напялит на меня шапку! (Фырчит). Терпеть не могу шапки. После них волосы, как у прилизанной кошки. На коляске Марфа отвезет меня в парк. В моем доме удобный спуск! Широкий пандус. Марфа худенькая. Почти тощая. Хорошо, что спуск удобный. Иначе, она бы не справилась с тяжелой коляской.  (Задумчиво смотрит через окно). Красота! Тучи разошлись. Выглянуло солнце. Снег блестит. Искрится. Волшебный мир! Я люблю этот мир! И своих друзей. И Игоря. И его хомячка. И его кошек. (Вздыхает). Кто-то придумал для нас высокое небо. Снег. Солнце. Все говорят, что это сделал Бог. (Голосом уставшей старухи). Если есть Бог,  почему я - в коляске?

(В зал). Иногда мне думается, что наш мир - искусственный. Что мы здесь все, как в аквариуме. Нас подкармливают, словно рыбок... Сегодня нам бросили чистый снег. Но на самом деле ничего нет! Ни этого неба, ни моей коляски. Нет времени! Нет «сегодня». Не было «вчера». Не будет «завтра». Всё это чья-то глупая фантазия, не более того, чей-то пространный вымысел.