Пьеса по мотивам «Божественной комедии» Данте Алигьери.

Святой Уар (старик) - Седовласый и седобородый мужчина, лет 55, одет в белую или серую одежду.

Вася – мужчина лет 40, хронический алкоголик, отец Анны.

Мухаммед – солдат, террорист смертник, 44 года, черная борода, одет в военный камуфляж.

Коля – скинхед, 19 лет, одет в характерную для данной организации форму.

Дима – гомосексуалист, 29 лет, одежда произвольная.

Игорь – предприниматель, 27 лет, муж Анны.

Солдат – Алексей, рядовой срочной службы, 22 года, одет в военную форму.

Анна – дочь Васи, жена Игоря, 25 лет, одета вульгарно.

Оля – глухонемая, 22 года, одежда свободная.

Лиза – дочь Игоря и Анны. Суицид. Увлечение группой смерти в интернете.

Место действия: Лес, седьмого круга ада, второй уровень, место для тех, кто лишил себя жизни. Все герои обращены в деревья. И ограничены, в передвижениях, прикованы каждый к своему дереву. (при этом могут свободно передвигаться по сцене, но не могут уйти за кулисы).

Время действия – наши дни.

Темный лес. Седьмой круг ада. Старец Уар с зажженным ручным фонарем ходит среди черных деревьев.

Старик идет к дереву светит на него фонарем, осматривая его. Каждое новое дерево он будет сначала подсвечивать фонарем, а потом зажигать перед ним свечу.

Старик: Старое дерево.

Вася: Что тебе нужно старик?

Старик: Хочешь облегчить свою участь?

Вася: Как? (усмехнулся) Гарпии будут точить свои когти нежнее, царапая мою кожу, а не раздирая мою плоть, по пять раз в сутки, вместо десяти. Или же перестанут пить мою кровь, распарывая плоть своими когтями, и я обреченный вечно испытывать жажду, напьюсь. Утолю её? В чем ты облегчишь мои муки?

Вася: Не помню старик. Я не помню, кто я. Ибо настолько долго мои муки, и кроме боли и жажды умереть, я ничего не помню.

Старик: Не крещеный, не вижу креста на тебе, (улыбается) Моли о пощаде создателя, моли (он ставит перед её деревом свечу и зажигает её.)

Васе становится легче, и он начинает вспоминать кем он был.

Старик: Выпить хочешь? Под ногами лежит авоська, в ней бутылка портвейна.

(Вася замечает авоську, под ногами берет бутылку, открывает и пьет)

Вася: Тьфу (плюётся) это вода… ты издеваешься старик?

Старик: Глотни ещё раз.

Вася: (пьет) Портвейн! (перестает пить) удружил отец (пьет) чё за фокусы опять вода?

Старик: Глотни ещё раз.

Вася: А, теперь водка? (пауза)Я кажется, начинаю вспоминать кто я.

Старик: Глотни ещё раз.

Вася: Там нет ничего.

Старик: Неожиданно закончилась, вот как бывает в жизни.

Вася: (спокойно) …Я вспомнил…я был плотником, причем неплохим (пауза), как пришел с армии – устроился работать на завод, мал по малу зарабатывал (пауза) деньжата водились (пауза) помню на танцы с ребятами ходил, на девчат посмотреть, чуть на грудь примешь, папиросу в зубы и пошел сердца покорять… Там я и жинку свою нашел, мы как-то сразу друг друга полюбили, потом так получилось… поженились. Я-то трусоват по натуре, все по жизни боялся чего-то, а жинка-то моя смелая баба вот она и подталкивала меня всю жизнь (пауза). Хотя по правде всё денег ей было мало… ну а я что? Я же не директором работал, а плотником… откуда плотнику взять эти деньги… воровать начал, а воровать-то не умею, вот и поперли меня с работы… тогда сам на себя стал работать, пришлось попотеть, но мал по малу выкарабкался, денежки появляться начали (пауза) холодильник уже не просто так открывал от привычки… здесь то (стучит себе по животу) … И в семье жизнь наладилась… Анечка то моя… Помню утром меня будит, вся в слезах – плачет… Я же сразу: «Доченька, что произошло?!» А она говорит – Дедушка-то Мороз подарок мне забыл принести… Под елкой нет подарка… Разве я себя плохо вела?! А мне смешно и сердце разрывается от того, что дочь плачет… Говорю ей: «Как тебе не принес, а ну беги в комнату, посмотри получше, а сам жену толкаю, чтобы подарок, что забыли положить – достала… Она прибегает: Нет подарка, папка! А я целую ее… да жинке рукой машу, мол иди клади куклу-то под елку… и смех и слезы…(пауза) А, запил от чего? Машины перегонял из Китая в Союз, и так получилось, нас подставили… в общем 6 с конфискацией грозило… если бы не напарник мой (пауза) одна мразь… (пауза). Дочка моя как-то встречалась с сыном прокурора, два месяца в подъезде потрепались, а после разошлись да забыли якобы друг о друге. Анюте то он не нравился с самого начала, а вот она ему… Она ведь у меня красивая, видная девка, получилась. В общем – либо нары тюремные и жинку с дочкой на произвол судьбы – либо дочь под венец… за Игоря…Так эту мразь звали… он сказал, согласишься, мой папа тогда все как надо сделает… (кричит) Не любила она его… не любила (швыряет бутылки в сторону).

Старик: Ну и как ты поступил?

Вася: Я настоял… (наворачиваются слезы) Анюта не смогла… мне отказать… не любила она его (теперь тихо), они поженились, и он ее увез. А меня посадили на год вместо шести.  Оттуда я уже вышел инвалидом, полгода в лазарете с отбитыми почками провалялся. Поломали меня там, наверно больше морально. (пауза) Я начал пить как вышел, каждый день пил, пытаясь убежать от себя…на работу меня, с моей пропиской зека никто не хотел брать, вот я и начал по чуть по чуть на стакан. (пауза) А, жена? Сначала по больничкам со мной носилась, лечить пыталась, сколько я раз от белой горячки отходил. А потом плюнула ведать…  бросила она меня (пауза) … ушла к другому мужику, а мне только повод и нужен был… до смерти хотел напиться, пока вот тут (указывает на горло) комом не стала. Оглянулся тогда я на свою жизнь. Что же делаю? Как живу? Запричитал. Но куда уже зеленый змей – не пускает… держит!!! Боже, видел бы ты как я жил… вспоминать противно, зимой больничка, летом улица, и рука протянута, кто подаст денег на опохмел (пауза)

Вася: Я устал от жизни, и сел на лавочку, я знал, что замерзну, но почему-то было так тепло перед, смертью и хотелось спать… в ту ночь было очень холодно. Я умирал, проклиная своего зятя, свою жену, дочь, всех за то, что они меня бросили.

Старик: Моли о прощение…моли.

Вася: Почему я тут старик?

Старик: Это цена за твой грех.

Вася: Я не мог больше так мучатся, это выше моих сил, здесь день за год, а год за век. И нет конца мукам в теле дерева. (пытается оторвать от дерева, но не может)

Старик: Моли о пощаде.

После старик подходит к ещё одному дереву и зажег под ним свечку.

Мухаммед: (с высокомерием смотрит на Старика) Зачем ты меня тронул старик? (добавляя что-то на арабском).

Старик: Я вижу, что ты веришь в Бога, почему ты убил себя?

Мухаммед: Я верю в Аллаха, неверный. И моя смерть священная. (опускает руки к огню) Какой теплый огонь.

Старик: Бог един, Мухаммед. Как тебя мучают гарпии?

Мухаммед: Они обрывают мои листья, это словно в живую выдрать палец или ноготь, и они рвут их по одному листочку, словно издеваясь, медленно каждые пять минут, и этому нет конца.

Старик: Моли о пощаде создателя, моли.

Старик подходит к ещё одному дереву. Он зажигает свечку. Анна тут же оживает. Она думает, что находится в наркотическом опьянение.

Анна: (дурашливо) Хай мальчики, как дела?

Мухаммед: Чему радуешься, женщина?

Анна: А, ты типа воин? (с ухмылкой) (смотрит по очереди на всех участников действия)

Вася все время от начала оживления Анны мысленно сам с собой спорит, и после диалога Анны с Мухаммедом, решается сказать.

Вася: Анюта (неуверенно) это ты?

Анна: (настороженно) Эй папаша, а откуда ты знаешь… мое имя, я тебе деньги должна?

Вася машет головой, что «Нет».

Или тебя (после с ненавистью) Боров послал?

Вася в недоумении о ком она, молчит.

Чё молчишь? А? если это он, то передай ему, чтоб он засунул свое предложение куда поглубже, ты понял?

Так и передай (после громче и словно для всех на показ) … передай ему, что я не проститутка и никогда ей не буду.

Вася: (перебивая) Да нет Анюта, это же я.

Анна: Кто я?! (смотрит с удивлением на Васю). Ты чё, папаша, я тебя в первый раз вижу.

Старик: Отец он твой.

Анна: А, ты старик, че лезешь? (смотрит на старика, потом на Васю) да какой он мне на хрен… (пауза) Отец… (дрожащим голосом, узнав в Васе отца) это же и вправду ты?

Вася: Да, моя доченька…, да моя хорошая… я это… я.

Анна стоит молча, осматривая Васю, и тихо сама себе (в сторону) говорит.

Анна: (в сторону) Малость переборщила я в этот раз с наркотиками, да приход по полному разряду… ну ничего себе глюки, слушай, а забавно хоть с таким отцом поговорить (после громко и радостно). Он как настоящий. (Васе) Папа (бежит к нему и обнимает его). Папка, папка!

Они обнимаются и выходят на аванс сцену, посекретничать друг с другом.

Анна: Пап, ну как вы там с мамкой-то живете?

Вася: Да подожди ты со своей мамкой, ты то сама как? Рассказывай…

Анна: А, что я… кручусь, как белка в колесе, на двух работах подрабатываю… днем в ресторане одном официанткой, а ночью диспетчером на телефоне в районной АТС.

Анна: Мразь он… вспоминать о нем противно, не хочу и знать где он, наверно сбежал к очередной любовнице своей… всю жизнь мне поломал…

Вася: А, что же не приехала домой, взяла бы все бросила и приехала с дочкой?

Анна: Куда… к вам что ли, чтоб я в вашей деревне делала?

Вася: Жила… со мной и мамкой, внучку бы растили.

Анна: Пап, я тебя умоляю, давай не будем. Ты с мамкой-то как?

Вася: А, мама твоя-то с другим живет.

Вася: Разошлись мы с ней.

Анна: Из-за чего? Когда?!

Вася: Да так, не сошлись кое в чем взглядами.

Анна: Ты давай мне не ври, а ну говори, из-за чего поругались… из-за женщины?! Другую себе нашел, бабник проклятый (повышает голос), ну че молчишь, а? Ну скажи, чем она лучше мен… (поправляется) мамы… Чем? (пауза). Прости меня, я порой бываю слишком вспыльчивая, нервы ни к черту с этой дурацкой жизнью.

Вася: Не из-за женщины мы поругались, а… (мнется и стесняется сказать, но после, совладев с собой) Я после тюрьмы запил, и как-то всё так глупо вышло. В общем сам и не заметил, как всё утопил на дне стакана. (вдруг он прерывается и смотрит на зажженную свечу), О Господи… я совсем забыл (опускает голову) мы же мертвы (потом осознает сказанное) доченька…?! (обнимает ее), нет почему господь (отпускает ее и хватается за голову) за что ее… (после хватает ее за плечи) Как? Как ты умерла… за что, почему именно она боже?!

Анна, слушая все это, говорит сама себе.

Анна: Папик думает, что я мертва… Вот опий, прет так прёт, да такой темы додумалась, хм (улыбается) (после пытается успокоить отца) Пап, пап ты это чего со мной все нормально… я жива… живее не придумаешь (щупает себя) Ты посмотри…руки, ноги, голова всё тут.

Вася: Жива… (он обнимает ее и плачет) за что Боже (обняв дочь, продолжает плакать).

Анна: Я жива, ты что это, отец? (пытается его успокоить)

Старик: (подходит к Васи) Она умерла в дурмане, и нужно время, чтобы она осознала свою смерть.

Анна: Что ты сказал, старик? (повернув голову к старику)

Старик: Что с тобой делали гарпии тут?

Анна: Ты про эти ужастики с раскаленной лавой? Прикинь пап, я пару минут назад была уверена, что я дерево, корни которого тянут раскаленную лаву к листьям. Это было так больно. Жар лавы выжигал всё! Я просто признаюсь тебе чуть покурила перед встречей, (сама себе) Опия. Но не думала, что приход будет именно такой страшный. Прям