Была темная ночь, и только яркая Луна сияла в вышине. Прошла неделя и другая с тех пор, как она в последний раз видела этих людей-призраков из старинного особняка в самом центре Москвы. Больше ее никто не беспокоил, не искал с ней встреч и не преследовал. О ней словно забыли, бросив в этом огромном городе на произвол судьбы, а судьба эта и не собиралась испытывать ее на прочность, даря новые сюрпризы. Теперь Лея была наедине с собой. Иногда казалось, что исчез тот пронзительный взгляд, который так долго не давал ей покоя. Он скрылся за горизонтом, исчезнув из ее жизни навсегда.

Дошла до середины моста. Оглянулась, посмотрела на воду. Луна в полную силу сияла за спиной, а на поверхности реки лежало яркое отражение от моста и ее крошечная тень. Она колыхалась на мелких волнах. Смотрит на Луну.

ЛЕЯ (бормочет): - Может быть, человек создан для того, чтобы быть одним. Вот и эта, желтая красавица, спокойно сияет в вышине. Она тоже совершенно одна. Луна. Одинокая Луна… “В час последнего беспамятства…”,… “В час последнего беспамятства…”,  “В час последнего беспамятства…”, Беспамятства!... Последнего беспамятства!... В час!

Вцепилась в перила, до боли сжав пальцы. Беспомощно с надеждой оглянулась, и неподалеку заметила какого-то пожилого человека. Он был высокого роста в черном пальто, застегнутом на все пуговицы.  Человек тоже глядел на воду, перевесившись через перила. Потом, подняв голову, перевел взгляд на Луну. Она крикнула:

ЛЕЯ: - Вы не помните, что там было дальше? “В час последнего беспамятства…”?

Человек в пальто повернулся к ней, сначала удивился, потом улыбнулся.

ЛЕЯ: - Да! Да! Вы помните?

ДРУГОЙ: - “Оплетавшие - останутся.

В час последнего беспамятства

В час последнего прозрения

ЛЕЯ: - Нет! Спасибо! Не нужно! Большое спасибо!

Человек с интересом на нее смотрел. Он сделал несколько шагов навстречу, остановившись в некотором отдалении. Помолчав немного.

ДРУГОЙ: - А вот еще. Тоже ваша любимая Цветаева:

Из перламутра и агата,

Из задымленного стекла,

Так неожиданно покато

И так торжественно плыла, -

Как будто Лунная Соната

Нам сразу путь пересекла…

Теперь очередь ваша! (весело)

ДРУГОЙ: - Конечно. Посмотрите, как она великолепна! Сегодня у нее праздник – полнолуние. Никто и ничто не лишает ее счастья греться в солнечных лучах.

ЛЕЯ: - Сейчас… сейчас! (обрадовалась)

Ей было как-то удивительно хорошо с этим человеком. Он серьезно на нее смотрел, но искорки светились в этих глазах. Он был словно с другой планеты.

ДРУГОЙ: - Ну, хорошо. Давайте снова я:

Своим лучом, лучом бледно-зеленым,

Она ласкает, странно так волнуя,

И душу побуждает к долгим стонам

Влияньем рокового поцелуя…

ЛЕЯ: - …Своим ущербом, смертью двухнедельной,

И новым полновластным воссияньем,

Она твердит о грусти не бесцельной,

О том, что свет нас ждет за умираньем.

…Но нас маня надеждой незабвенной,

Сама она уснула в бледной дали,

Красавица тоски беспеременной,

Верховная владычица печали!

Луна уже плывет медлительно и низко.

Она задумалась, — так, прежде чем уснуть,

В подушках утонув, мечтает одалиска,

Задумчивой рукой свою лаская грудь.

ДРУГОЙ: - Ей сладко умирать и млеть от наслажденья

Средь облачных лавин, на мягкой их спине,

И все глядеть, глядеть на белые виденья,

Что, как цветы, встают в лазурной глубине…

Она с восторгом смотрела на этого удивительного человека, голос его успокаивал, дарил надежду. Он был нежным шелестом, сладким дурманом. Голова ее начинала кружиться, и волшебные слова являлись в темноте под дивным сверкающим образом красавицы Луны…

ДРУГОЙ: - Когда ж из глаз ее слеза истомы праздной

На этот грустный шар падет росой алмазной,

Отверженный поэт, бессонный друг ночей,

Тот сгусток лунного мерцающего света

Подхватит на ладонь и спрячет в сердце где-то

Подальше от чужих, от солнечных лучей.

На мгновение она почувствовала состояние, подобное невесомости. Уже парила над мостом, над рекой, сверкающей яркими желтыми отблесками, словно Луна рассыпалась на миллионы крошечных осколков, которые брызнули в разные стороны и теперь мерно покачивались на спокойной поверхности воды.  А голос  незнакомца продолжал звучать, обволакивая и успокаивая:

ДРУГОЙ: - Зыбким светом облекла

В мир забвенья унесла

Верным другом в вышине

Вновь тревожит грудь,

Меж весельем и тоской

Буду ль счастлив вновь?

Все исчезло без следа -

ДРУГОЙ: - Счастлив, кто бежал людей,

Кто обрел в кругу друзей

Все, о чем мы в вихре дум

Наполняет праздный ум

Взгляд ее снова упал на спокойное течение реки. Та струилась, унося в прошлое всю ее жизнь, странную и никчемную, и так захотелось раствориться в этой ночи, в сверкающей воде. А причудливая тень рисовала отражение моста и ее крошечной фигурки, которая колыхалась на воде, словно живая. Только она одна, этот пустынный мост и волшебные слова, строки, звуки музыки. Только она одна и ее крошечная тень...

Кровь ударила в голову, и Лея лихорадочно вцепилась в перила. На воде была только одна тень, а рядом с ней в этом странном отражении не было никого. Перевела взгляд на незнакомца. Теперь он молчал, улыбался и пристально на нее смотрел.

ЛЕЯ (про себя): - Кто он? Это ОН!?

Человек в черном пальто долго молчал, как-то странно на нее глядя.

ДРУГОЙ: - Почему вы все говорите или думаете лишь о Нем?

Он пристально сверлил ее взглядом, улыбка не сходила с его уст, и оторвать глаз она не могла. Впервые за этот месяц  она испытала ужас. А тот спокойно продолжал:

ДРУГОЙ: - Что Он может дать вам кроме страданий и боли?

Она оцепенела. Ее волю парализовало.  Она чувствовала удивительную, магическую силу этого человека. Была словно под гипнозом.

ДРУГОЙ: - - Что? Муки и страдания в поисках счастья, вечные сомнения? А этот страшный вопрос – “зачем”? Этот взгляд, который нагло преследует сверху и не дает покоя, не дает сделать то, что ты хочешь. Истинно хочешь. Совесть, которая якорем висит на шее. Снова сомнения и муки. “Зачем”??? – бьется в твоих висках.  Один, как идиот пытается не отвечать на этот вопрос. Потому что…, да потому что он просто идиот. Другой отвечает, тут же понимая, что ответа на него нет и лезет в петлю, третий тупо терпит эту бессмыслицу до глубокой старости. Так отчего же не стать четвертым? Отбросить всю ерунду и предаться веселью, познать радость бытия, вкусить все прелести, которые даны его бренному телу, возвысить душу свою. Все это лишь игра, девочка моя.  Только игра. Так зачем же эти муки?…  Пойдемте со мной…

ЛЕЯ: - Нет. (прошептала)

ЛЕЯ: - Куда?... Зачем?...

ДРУГОЙ: - Со мной. Я подарю вам счастье. Вы достойны его. Вы созданы для того, чтобы не предаваться убожеству, рабству и бессмысленности жизни этой, но подняться на недосягаемую высоту и делать лишь то, что желаешь. Люди, если они не рабы и не животные, должны делать лишь то что ХОТЯТ, не прогибаясь под чувством бессмысленного долга.

Противиться ему было невозможно.

ДРУГОЙ: - Я научу вас летать, подарю вам эту планету или Луну, другие планеты и звезды, если вы захотите. Вы должны стать свободной, дитя мое. Такие, как вы, недостойны стоять в рабской очереди на бойню, преклоняясь ложным принципам и морали.

ЛЕЯ: - Чего вы хотите?

ДРУГОЙ: - Сделайте свой выбор - вечные мучения или вечное блаженство? Просто доверьтесь мне. Вы больше не будете одиноки. Миллионы следуют за мной. ЭТИ – наиболее сильные. Остальные трава, поленья, их бросают в топку паровоза, который слепо мчится по рельсам, не ведая, что там тупик, а затем обрыв. Идите со мной и просто будьте собой.

ДРУГОЙ: - Вы уже почти сделали это. Вы оставили постылый свет и предпочли ночь – не правда ли? Вам больно смотреть на яркое солнце, но теперь вы восхищаетесь сиянием Луны в темноте. И это созерцание потрясает. Отбросьте ложный стыд и просто доверьтесь мне и самой себе! Ваша судьба в ваших руках. И мир падет к вашим ногам. Вы останетесь вечно молодой, красивой. Будете жить вечно. Ваш испытательный срок закончится в ту же минуту – прямо сейчас! Вот вам моя рука…

Лее показалось, что она теряет сознание. Она не могла двинуться с места, но и не могла оторвать от него своего взгляда. Теперь он стоял прямо перед ней. За спиной была черная вода, а над головой яркая Луна и больше ничего…

Вдруг вдалеке на пустынном мосту появилась машина, которая стремительно приближалась. Человек удивленно повернул голову. Лея замерла. Та остановилась неподалеку, и из нее вышли два человека, а третий, который был за рулем, остался в салоне. Фимка и Илья стояли, не отводя глаз, и молчали. Человек рядом с Леей улыбнулся, и веселые огоньки сверкнули в его глазах.

ФИМКА: - Уважаемый, оставьте ее в покое.

Долгая пауза. Илья попытался сделать к ней шаг.

ДРУГОЙ: - Остановитесь! Она идет со мной.

Илья, словно парализованный, замер.

ДРУГОЙ: - Кого я вижу? Старые знакомые! Пришли спасать? От кого? Зачем? От своего убожества? А с вами, уважаемый артист-бродяжка, я говорить не хочу. Вы не смогли достойно прожить свою жизнь, но идете кого-то спасать? Смешно! Вы даже не смогли воспользоваться великим даром, который снизошел на вас свыше. Вы никто, утопив свой талант, великий дар на дне стакана! Смешно!... А вы, любезнейший. Мало того, что не смогли удержать достойную, редкой красоты женщину, не смогли быть рядом с ней кавалером, мужчиной! Потом даже не убили своего обидчика! Не убили изменницу. И поделом вам. Вы просто не достойны ее. Улеглись на диване и покончили с собой от бессилия и слабости, дав сломить себя ничтожной, детской болезни. Смешно! Но судьба вновь дает ему шанс. Последний! Юное создание, это чудо говорит, что любит его! Что же делает он? Отвергает ее? Снова на диван? Да кто ты такой, чтобы с ней так обращаться!? И вы, господа,  думаете, что она пойдет за вами?... Она уйдет со мной. Да, девочка моя? Смелее! Ну же!

Лея сделала шаг в его сторону.

ФИМКА: - Она должна решить все сама. Это должен быть ее свободный выбор. Вы превышаете полномочия, уважаемый! Пусть решает сама!

ДРУГОЙ: - Так решайте же!

Засмеялся Другой. Потом он перевел взгляд на третьего, который вышел из машины и теперь стоял неподалеку, робко переминаясь с ноги на ногу. Это Казанова.

ДРУГОЙ: - Кого я вижу. И вы, милая девушка, хотите довериться этим людям? Кажется, совсем недавно вы, господин женский угодник, хотели воспользоваться услугами моего подопечного и надругаться над нею?

ЛЕЯ: - Артур? Ваш подопечный? (в ужасе)

ДРУГОЙ: - Что в этом удивительного? Я люблю талантливых людей.

ДРУГОЙ: - Он гений! Он создает прекрасное! А не то же самое делаете вы, люди, с прекрасными бабочками, когда ловите их, еще живых накалываете на иглы, а потом дарите эти гербарии своим детям? Бедные бабочки. Но какая красота! Только нанизанная на иглу. А детям
