Мир разговаривает с нами посредством удивительных и поразительных вещей, которые человек разучился замечать, различать, чувствовать.

Открою секрет, некоторым Женщинам важно слышать пустое и простое "я люблю тебя", но при этом думают о другом... (и это не всегда про секс☝🏻). Кинув как отмазу эти слова, Человек считает, что выполнил "программу минимум". И ждёт ответной реакции или же поступков, может кто-то и подобным довольствуется. А есть люди, которые дышат Любовью ко всему, дарящие безвозмездно себя, свои чувства, свои возможности. Не ожидая ответных реакций или благодарностей, потому как "этот человек неповторим, единичен, незаменим. Такого другого не было, нет и не будет" - вот как относятся к любимым. И их невозможно как страшно обидеть, задеть, потерять, хотя мы эгоисты и недооцениваем их заботливую любовь, опёку, но всё индивидуально, эксклюзивно, лично.

Можно назвать это "служением", но себе самому. Вы знаете, я поинтересовалась как-то у своего Папы: "кто для тебя Мама? За что и как ты её любишь?". На что он мне ответил: "она как моя правая рука, которую не замечаешь, но без которой уже не сможешь, потому что она уже есть часть тебя. Это уже ТЫ сам и есть." А вот любишь ли сам себя - это показывает твоё отношение, содержание, уход за собой. Как внешне, так и внутренне.

Я не знаю, что такое любовь. Это всё влюблённости были и я знаю, что такое влюблённость, страсть, влечение/увлечение - только это не Любовь, мы родителей всю жизнь любим, а за что? За подаренную жизнь? За заботу? Нет, но любим. В детстве привязаны и боимся потерять, потому что они для нас наш Мир, наша Жизнь, наши Боги. Вырастаем и продолжаем любить какими бы они не были. Плохое стирается из памяти, не у всех, но я и не об исключениях из правил, а в основном: "родителей=любят!" и это аксиома.

Сильная любая Женщина мечтает кого-то слушаться - это секрет от меня, но Мужчины часто не дотягивают, балуют, расслабляют, а не усмиряют нежностью, заботой, опёкой.