…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

Пьеса в одной драматической истории.

Элиза – весьма пожилая, но изящная женщина в инвалидной коляске.

Владислав – импозантный мужчина преклонного возраста.

Катя – студентка Журналистского факультета.

Электрик – средних лет, но его представлять почему- то не хочется.

Вполне уютная комната, отражающая дух её владельца. Круглый стол, укрытый ажурной скатертью, на стене ряд фотографий и картина с видом средневекового города. В вазочке цветы. Старый проигрыватель с набором аккуратно расставленных пластинок. В углу старое пианино и небольшая тахта. В инвалидном кресле сидит Элиза, женщина очень преклонного возраста, но даже сейчас ещё хороша собой. Одета аккуратно и с некой старомодной изысканностью. Рядом высокий, импозантный пожилой мужчина. Это Владислав.

Элиза – Ну, вот. Кажется всё готово. Скоро они приедут.

Владислав – Торт я заказал. Доставать?

Элиза – Да, дорогой. Ты такой внимательный. Севе ты обязательно понравишься.

Владислав – Эля, дорогая. Мы ведь с твоим сыном уже знакомы.

Элиза – Да? Извини, у меня что- то с памятью. Но это ведь не страшно?

Владислав – О, что ты. Ты просто немного рассеяна, когда ждёшь встречи.

Элиза – Да, рассеяна. Это старость.

Владислав – Ну, что ты, какая старость? Ты у нас прима.

Элиза – Ха, льстец. Училка.

Владислав – Заслуженная!

Элиза – (кокетливо) Ну, да. Видимо.Но, не будем портить праздник уточнениями.

Владислав – Элиза, перестань кокетничать.

Элиза – Перестать? Но ведь ты сам сказал, что я не старая.

Владислав – Ты – очаровательна.

Элиза – Тогда доставай наконец этот торт.

Владислав – ( достаёт торт, раскрывает) – Ну, как?

Элиза – Великолепно. Детям понравится, а мне, хм, (кокетливо) стоит ли портить

Владислав – Ты – великолепна и маленький кусочек тебе не повредит. Как жаль, что

мы так поздно встретились вновь.

Элиза – Льстец. Актёр, актёр и есть.

Владислав – Увы, всё в прошлом.

Элиза – Актёров бывших не бывает. Впрочем, ты прелесть.

Владислав – О, да! Я ещё охо – хо! Гамлета сыграть я опоздал, а вот Лира бы ещё

смог. –«  Не дочери вы мне! Вас не корю стихии за жестокость…»

Элиза – (перебивая) Всё, всё! Мог бы, мог. А они скоро приедут?

Владислав – Время ещё есть. Да, я вот хороший коньяк припас.

Элиза – А чай? Не забыл тот, ну, не помню, как называется?

Владислав – Я - помню. И уже заварил по всем канонам.

Элиза – Что бы я без тебя делала?

Владислав -  Это точно. Только со мной. Там, наверное, уже детям подарки

привезли. Те, что ты заказала.

Элиза – Да, конечно. Слушай, вот стыд, я забыла, сколько им лет, внукам. Конфуза

Владислав – Не будет, дорогая. Для этого у тебя есть верный оруженосец. Сейчас

Элиза – Нет! Нет! Я хочу сама.

Владислав – Что же, экипаж подан. А я похож на Росинанта?

Элиза – Прекрати немедленно меня смешить. Но скажу по секрету, ты лучший

Росинант в истории. И я тебя люблю.

Владислав – А я – то как, сударыня!

Элиза – А свечи, свечи!?

Владислав – Уже в канделябре. Зажечь?

Элиза – Подождём, когда все соберутся.

Владислав – Так…конфеты в вазочке, пирожные в холодильнике…Эдем?

Владислав, нарочито бодро вывозит её на кресле из комнаты.

Стук в дверь. В комнату заходит Катя, студентка журфака.

Катя – Можно? (осматривается, звонит телефон)- Да? Не могу сейчас. Не могу. Меня

наш препод на задание отправил. Ну, когда потусоваться? Зачёт на носу. Что? Где?

В Доме ветеранов сцены. Задание у меня такое, интервью взять. Вот именно, а их у

нас не выбирают. Думаешь мне самой это надо?  Куда?  А кто там ещё будет? Да ты

что! Зашибись! Но что мне делать остаётся? Постараюсь быстренько и приеду. Ну,

всё. Всё! За час думаю управлюсь. ( выключает телефон).- Так, гламурненько.

Винтажненько. (обходит комнату, рассматривая предметы, делая несколько снимков

на телефон) Тортик, коньяк. О, французский. Не плохо.

Дверь распахивается и в комнату нагружённые коробками и большим плюшевым щенком въезжают Владислав и Элиза.

Владислав  - О, кто вы , прекрасная маркиза?

Элиза – Не обращайте на него внимания, скоморох.

Владислав – Ты несправедлива. Я – трагик. Или комик. Но это не важно. Вы к нам?

Элиза – Вы, простите, кто?

Катя – Извините. Было открыто. Я стучала. Неловко получилось.

Владислав – Неловко то, что вы стоите. Присядьте.

КАТЯ – Мне ваш директор дала номер вашего номера. Ой, тавтология получилась. Ваш

Элиза – Но почему наш?

Катя – Она сказала, что у вас сегодня праздник.

Владислав Э..кхм… праздник…да.

Катя – Я – журналист. Вернее ещё учусь. У меня задание взять интервью.

Владислав – Вот! ( Элизе) Интервью! Видишь? Я - звезда больших и малых»

Элиза – Ну, больше малых.

Владислав – Увы, справедливо. Но, я не понял, о чём вы хотите поговорить? У нас

тут, сами видите, не Олимп.

Катя – О вашей жизни, народ должен знать, как теперь живут…

Элиза – (перебивая) Это не по адресу. Вам нужны знаменитости, а мы не из них.

Владислав – Увы, увы. Но ты как всегда права. А жаль.

Катя – Понимаете, я хочу написать о тех, кто отдал жизнь творчеству, пусть и не

так известен широкой аудитории.

Владислав – Хм, отдал жизнь. Пафосно, деточка, но дело в том, что я – то ещё

хм, не отдал. И пока как – то не спешу. А ты, дорогая?

Элиза – Ладно. Ты смутил девушку. Не обращайте на него внимания. Клоун, он клоун

Владислав – (наигранно возмущённо) Артист!

Элиза – Вот что. Я ожидаю гостей, сын должен прилететь с внуками. Но пока мы с

вами выпьем чаю. Не возражаете?

Владислав – Она, не возражает. Верно?

Катя – Не возражаю. Спасибо.

Элиза – Влад, ты звонил? Самолёт ещё не приземлился?

Владислав – Увы, задерживается. Что – то с погодой. Я ставлю чайник.

Катя – Простите, я могу спросить?

Элиза – Можете, но после чая.

Катя – Ну, хотя бы, что у вас за праздник?

Элиза – Это… (печально) второй мой день рождения.

Владислав – Потом. Всё потом.

Элиза – В этот день собирается вся моя семья. Оставшаяся семья. Вон там, на

Владислав – Девочки, давайте пить чай. ( разливает) Тортик…

Элиза – Подожди немного. Ты же знаешь, что дети любят раскрывать торт. Подождём.

Владислав – Я же недавно звонил. Ну, что ты…  Всё будет хорошо. Прилетят.

Элиза – Ч то это? Опять что – то со светом.

Владислав – Я бы посмотрел, но…

Элиза – Мой старый Росинант. Я скажу администратору, чтобы вызвала дежурного

Владислав – Электрика.

Элиза – Ну, да. А я что сказала. Не путай меня.

Владислав – Я сам….  Сейчас.

Элиза – Сиди. Я хотела подправить причёску к приезду. Заеду к Люси. Люси

замечательный парикмахер. Столько лет в театре проработала. Из любой может

сделать герцогиню. Её комната в конце коридора. ( Владиславу)Не возражай! Заодно

и электрика вызову. А ты пока не давай юной леди скучать.

Владислав – (шутливо) Слушаюсь моя королева.

Элиза – Фигляр. Но я его люблю.

Владислав отвешивает воздушный поцелуй. Открывает дверь и Элиза величественно

Владислав – (становясь серьёзным)- Э…не хотите рюмочку коньяка? Нет? А мне

Катя – Извините. Может вы мне, что ни будь расскажете? Время, понимаете?

Владислав – Время… да, да, понимаю. Извините. Так о чём?

Катя – Хотя бы, о ней.

Владислав – Элизе? О, она, она…

Катя – Она живёт в этом доме. Но ведь она не ветеран сцены.

Владислав – У неё, барышня, учились и ветераны. Да ещё какие! Да, да. (достаёт

альбом) Вот, узнаёте? Хотя, вы слишком молоды, чтобы помнить.

Вот этот снимок, видите? Звёзды сцены нашего времени. Многих из них уже мало кто

помнит. Время…. А Элиза, это Элиза.

Катя – Простите, но почему она тут, у неё же на фото большая семья?

Владислав -  (задумчиво) Большая… была… до войны. Ей было двенадцать, когда

началось. Она тогда жила в Латвии. Двенадцать. Сначала убили отца, у неё на

глазах. Затем согнали в гетто. Девочка, ты знаешь, что такое гетто?

Катя – Читала. В кино…

Владислав – Кино… разве может кино это передать? Этот запах, отчаяния, страха,

безысходности… Затем младшего брата…ему было пять…пять лет (допивает). Живым

закопали у них на глазах. Она, Элиза, музыкант. Прекрасный. Но не может слушать

Моцарта. Ты, понимаешь?

Катя – Но… при чём тут Моцарт?

Владислав – (наливает ещё) При чём? Моцарт ни при чём. Но под его музыку,

на плацу играл оркестр заключённых, расстреляли её мать и оставшуюся родню. Вот

тебе и большая семья. А она выжила. Но выжила ли? Как? Не знаю. Она не любит

вспоминать об этом. У неё память многое забрала, заблокировала, но не это. Я

Катя – Неужели такое было?

Владислав – Было. Зло и ненависть так прочно засели в человеке. Так прочно. Вот

я как- то подумал, есть храмы на крови, на страдании. Но нет ни одного храма

любви. Неужели любовь во вселенной менее значима, чем кровь и боль?

Владислав – (как бы стряхивая пелену) Это вы меня, старика, простите. Прорвало.

Выпил и вот. С Элизой я не подымаю эти темы. С ней я шут, паяц. Но как мне

ещё отвлечь её от воспоминаний?

Катя – Извините. (Тихо) Я же просила не звонить. Нет, не приду. Всё. Не могу.

Владислав – Вы идите. Дело молодое. Вас наверное уже заждались. Мы, старики,

Катя – Нет, нет, что вы. Мне очень интересно. Неужели она всё это прошла? А по

ней не скажешь. Такая… такая… решительная.

Владислав – О, да. Она сильная и … беззащитная. Бывает и так. В сорок третьем,

через канализацию выбралась из гетто. Грязная, голодная. Пряталась в лесу, пока

не набрела на лешего.

Владислав – Это она так подумала, старого лесника Яниса. Он её и прятал до

прихода наших. Вот тогда я с ней и познакомился. Вот фото. Это тогда нас снял

мой товарищ. Он потом погиб, а снимок остался.

Владислав – Что, трудно узнать? Время… время.

Катя – Так вы воевали?

Владиславы – Воевал. На фото уже сорок пятый. Мне девятнадцать. До больших чинов

не дослужился. Лейтенантом ушёл.

Катя – А ордена за что?

Владислав – Ордена? Да и их два только. Но и без орденов героев было порой

больше, чем с ними. Этот, «Красной звезды» за взятие Севастополя. На подступах к

Владислав – Той самой. Я ведь снайпером был. Но не будем об этом.

Катя – И с Элизой вы с тех пор знакомы?

Владислав – Почти. Где- то через год. Уже в Латвии. Я почти на пять лет старше.

Мне уже девятнадцать исполнилось.  Старик. А ей пятнадцать. У неё никого не

осталось. И у меня. А тут и война кончилась. Мы сюда, в этот город приехали.

Поселились вместе. Она мне, как младшая сестра была. Затем, Эля уже заканчивала

консерваторию… Она замечательный пианист. Я театральный закончил. Учился к стати

у самого… но это не важно.

Катя – Так вы не муж?

Владислав – Увы, сосед по нашему приюту.

Катя – (заинтересованно) Так как же так вышло?

Владислав – Так вот и вышло. Борьба с космополитами. Вы вряд ли это поймёте. Да