Пьеса на 5-8 человек «Мужские байки» (16+)

Василий – честный, порядочный семьянин.

Данил – не очень честный и не очень порядочный семьянин.

Клавдия – жена Василия.

Зинаида – жена Данила.

Люся – одноклассница Василия, эпизодическая роль.

Валерия – увлечение Данила, эпизодическая роль.

Любовь – увлечение Данила, эпизодическая роль.

Оксана – увлечение Данила, эпизодическая роль.

Четыре эпизодические роли может сыграть одна актриса, при использовании париков, разных стилей и фасонов одежд, различных накладок и прочее.

Сцена 1. Где-то на улице

На сцене темно. Слышны звуки города. Гул проезжающих автомобилей, какие-то урывки разговоров, чей-то смех, возможно переключение радиостанций и голоса радио ведущих.

Звуки городской суеты стихают.

Плавно включается свет.

На сцену – импровизированный уличный проход, выходит Василий. Он заполошный, весь в делах. Одет в строгом стиле. В одной руке у него деловой чемодан, в другой какие-то договора, которые он читает на ходу. Немного проходит. Останавливается. Лицо его выражает сомнение и настороженность. Он вчитывается в какой-то пункт договора.

негромко, настороженно, вчитываясь в договор

). Так! Стоп. Это что ещё за пункт такой? Наше партнёрство никогда ничего подобного не предусматривало...

Василий задумчиво отрывает взгляд от договора, с сомнением смотрит куда-то в зрительный зал.

настороженно, весь в себе, в своих мыслях

). Или я где-то уже успел нечто подобное просмотреть? Так, ну-ка сравним с последними договорами.

Звучит музыкальная композиция.

Василий осматривается по сторонам в поисках какого-нибудь столика, или скамьи, но ничего не найдя, отходит чуть в сторонку, чтобы не мешать возможным прохожим, присаживается на одно колено, открывает свой чемодан, роется там в стопках имеющихся в нём документов. Сравнивает внимательно договора.

В этот момент с другой стороны сцены выходит Люся. Не очень худенькая женщина. Она... не то что бы лёгкого поведения, просто очень открытая, простая в общении и в отношении к жизни. Ни о чём не беспокоится и ни о чём особо не думает. Она как большой ребёнок. Одета довольно сумбурно, не то что бы безвкусно, но как-то... в глаза бросается. В общем, она такая... своеобразная.

Люся вальяжно проходит, не слишком заинтересованно глядя по сторонам. Уже почти проходит Василия, но всё же её взгляд за него цепляется. Люся останавливается, с интересом вглядываясь в мужчину.

Музыка стихает и заканчивается.

(восхищённо удивлённо)

Василий отрывается от документов, смотрит внимательно и насторожено на дамочку.

(улыбаясь с некой непосредственностью)

. Ну чего морщишь лоб? Не узнал? Люся я! Да учились мы с тобой – дураком, до девятого класса вместе. Ну? Что? Никак? Не вспоминается?

приподнимаясь, оставив на полу чемодан, но встаёт с несколькими договорами в руках

(радостно, эмоционально)

. ААААААААА!!!! Узнал! Узнал, проказник! Дай-ка я тебя обнЯму!

Люся начинает обнимать опешившего Василия, который бездействует, лишь, стоит с растопыренными руками и держит в них договора.

Люся чуть выпускает из своих объятий мужчину, отходит на полшага.

(радостно, эмоционально)

. Ну что, как не родной? Да дай-ка я тебя ещё и поцАлую!!!

Люся опять начинает обнимать Василия, да ещё и оставляет ему пару следов от помады после поцелуя на шее и щеке, после чего отходит на пару шагов. Показывает себя Василию.

(радостно, эмоционально)

. Ну? Глянь. Ничуть не изменилась, правда?

Василий скептически смотрит на Люсю, собирая договора из двух рук в одну стопку.

не очень-то соглашаясь

(радостно, эмоционально)

. Чего угу? Чего угу? Ну... подумаешь... жирок чутка нарастила (

), складочки вот немножко появились (

проводит рукой себе по лбу, по щекам

), морщинки..., ну да куда без этого! Время-то бежит. Это всё не главное. Главное, что Душой-то я как прежде молода, бодра и рьяна!!! Ядрена!

Василий опускается обратно на одно колено, складывает все документы в свой чемодан. Не очень он рад этой встрече, и не слишком стремится продолжать разговор.

). Ну... по состоянию Души – тут соглашусь. Ты как была...

Василий задумывается... как бы сказать, чтобы не обидеть.

(радостно, эмоционально)

). Ага, типа того. Ну, так вот этот «шарм» у тебя сохранился.

(радостно, эмоционально, принимая слова Василия за чистую монету)

. Да ты же мой хороший...

Люся бежит в очередной раз обнять и поцеловать одноклассника, который уже не знает, куда ему деваться от её объятий, старается как-то укрываться, как-то уворачиваться, но куда денешься от эмоциональной прущей на тебя женщины... Люся тоже присаживается, обнимает и целует Василия, мешая ему заниматься бумажной волокитой.

(радостно, эмоционально, простодушно по-дружески целуя и обнимая Василия)

. Ты такой хороший, милый. Спасибо тебе, конечно за комплимент, но я замужем... почти... наверное... не знаю в общем, но вроде меня собирается позвать под венец тут один... да ты не знаешь. В общем, ладно. Побегу.

Люся оставляет в покое сидящего у чемодана Василия. Встаёт, отходит, поправляется.

(радостно, эмоционально, наивно, игриво)

. Рада была с тобой повидаться. Давай... увидимся ещё как-нибудь.

Люся, игриво улыбаясь, машет ручкой Василию на прощание, и спешно покидает место действия.

Василий сочувственно качает головой, провожая скептическим взглядом Люсю. Собирает быстро все документы в чемодан, встаёт, оттряхивает колени и уходит туда, куда шёл, весь в следах губной помады, которую он, конечно же, не видит.

Звучит семейно-развлекательная музыкальная тема. Негромко, чтобы слышно было речь Василия.

В меру уютная жилая семейная обстановка.

Входит заполошный Василий. Он торопливо кладёт свой рабочий чемодан в сторонку, осматривается, зовёт жену. Прохаживается по комнате, на ходу старается ослабить рабочую одежду. Пуговички там расстёгивает, галстук (если он есть) стягивает, ну что-нибудь. В общем, человек дома, человек устал, хочется побыстрее снять с себя вес этот заполошный день.

громко, устало, медленно неуклюже стягивая рабочую одежду

). Клав? Клавдия? Ты дома?

(кричит откуда-то с кухни)

. Да, дома. Ужин готовлю.

громко, устало, медленно неуклюже стягивая рабочую одежду

). Ужин? Отлично. Я как раз очень-очень проголодался. А что у нас там на ужин?

Входит Клавдия. Она одета тоже относительно по-рабочему, но поверх рабочей одежды на ней повязан передничек. Она несёт в руке сковороду (не пустую)!

(начинает свою речь ещё за кулисами, но по мере приближения к мужу и по мере рассматривания следов губной помады на муже, тон её меняется)

. Дорогой, я сама буквально только что пришла, успела вот только яичницу на скорую руку, но давай мы сейчас с тобой перекусим, а потом я что-нибудь более серьё...

Клавдия уже подходит вплотную к мужу. Она уже рассмотрела на нём следы губной помады и сие зрелище её ничуть не порадовало. Она прерывает свою речь, начинает обнюхивать мужа, от которого несёт чужими женскими духами.

Василий вообще не придаёт значения тому, что происходит, он понятия не имеет о том, что от него несёт Люсей и что он весь в следах её необдуманных поцелуев.

Василий радостно заглядывает в сковородку, довольно потирает