Пьеса на 6-12 человек «Оторва» (18+)

Лидия – продавщица из ларька (около 55 лет).

Лидочка – она же в молодости (около 20 лет).

1-й покупатель – эпизодическая роль.

2-й покупатель – эпизодическая роль.

3-й покупатель – эпизодическая роль.

4-й покупатель – эпизодическая роль.

Старушка – нищенка – эпизодическая роль.

Валерий – молодой парень (около 25 лет).

Аркадий – случайный прохожий (около 20 лет).

Аркадий (случайный прохожий) – мужчина (около 55 лет).

Савелий – папик. Около 50 лет.

Роли покупателей предполагается совместить с действующими мужскими ролями при помощи париков, смены голосов, одежд и поведения актёров. Роль старушки – нищенки предполагается совместить с ролью Лидии в возрасте. Таким образом, данная пьеса рассчитана на 6-12 человек.

Сцена 1. Уличный ларёк

Зима. Уличный ларёк в снегу. Рядом с ларьком тоже снег.

Слышен звук метели, ветра. Кроме этих звуков звучит ещё лирическая философская музыкальная композиция.

Лидия (женщина лет пятидесяти пяти), закутавшись в шаль, в толстой зимней фуфайке, из-под которой виден свитер, в штанах толстых, в валенках выбегает из этого ларька, щёточкой суетиться, обметает окна от снега, ногами немного распинывает снег у окошечка киоска, чтобы люди не натаптывали. Охает, как подобает это делать в  мороз, с ознобом подёргивает плечами и суетливо спешно бежит обратно в свой ларёк.

Вот к киоску семенит первый покупатель. Он прикрывается воротником дублёнки от ветра, гнётся и отворачивается от потоков холодного воздуха. Мы не видим его лица.

Подходит к киоску, оперативно осматривает витрину, стучится в окошечко ларька. Лидия открывает окошечко.

Музыка стихает, но не заканчивается. Шумы ветра продолжаются.

сиплым срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер

). Здрасьти! Дайте Парламент пару пачек, Дирол синий и Контекс упаковочку.

Лидия что-то там шевелится, что-то кладёт в своём ларьке.

Покупатель достаёт из внутреннего кармана кошелёк, считает деньги, вновь заглядывает в окошечко, в котором уже что-то появляется из его заказа.

сиплым срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер

Лидия показывает сумму на калькуляторе клиенту.

сиплым срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер

). Вижу, понял, сейчас.

Отдаёт деньги продавщице, принимает сдачу и товар, уходит.

Лидия закрывает окошечко.

Музыка вновь нарастает звуком.

Через несколько секунд идёт второй покупатель. Это уже какой-то забулдыга. Одет как бомж. Шапка набекрень, шарф какой-то старинный, страшный, потрепанный перекрывает половину его лица. Мы не видим что это за человек. Он пошатывается от того, что уже успел употребить, идёт и на ходу пытается сосчитать какие-то мятые купюры, какие-то копейки. Деньги у него падают, не все, частично. Он их старается отыскать, поднять, вновь сосчитать. И вот он уже у окошечка ларька.

Покупатель стучит в окошечко.

алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент

). Лидонька, здравствуй.

). Какая я тебе Лидонька? Мы с тобой на брудершафт не пили. Лидия меня зовут. Чего надо? Опять денег на бутылку не хватает?

алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент

). Ээээ... ты понимаешь, буквально пятнадцать рублей. Не выручишь? Продай, а? Я завтра занесу, вот те крест!

Крестится показательно, при этом пошатываясь.

). Оооооой..., как ты меня уже достал со своими вот этими вот «не хватает, выручи».

алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент

). В последний раз прошу, Лид, ну не откажи, будь другом...

). Чё тебе? Жигулёвского?

алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент

). Ой, на, только вали отсюда, не отпугивай покупателей своим видом.

Лидия подаёт бутылку в окошечко, покупатель её тут же прячет куда-то под одёжку, кладет мятые купюры в окошечко, мелочь высыпает, при этом не забывает благодарить.

алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент

). Да ты моя спасительница. Лид, я для тебя, что хошь сделаю. Ты только свистни, ежели чего где, я для тебя...

грубо, недовольно, отмахивая рукой наружу

). Всё, иди, иди уже...

Покупатель уходит пошатываясь. Лидия закрывает окошечко.

Музыка вновь усиливается.

Через несколько секунд появляется третий покупатель. Средний прикид. Пуховик, штаны тёплые, ботинки. Капюшон глубоко накинут. Этот человек придерживает рукой капюшон со стороны зрителя, тоже укрывается в сторону от ветра, поэтому его лица мы тоже не видим.

Он подходит к ларьку, смотрит на витрину, достаёт деньги из кармана, считает, стучится.

Лидия открывает окошечко.

бодрым мужским голосом

). Парочку лимонадов каких-нибудь дайте, пожалуйста. У сына день рождения сегодня, не хватило чуток. Сидят ребятишки за столом, ждут.

уважительно, с теплом

Подаёт две пластиковые полторашки в окошечко.

уважительно, с теплом

бодрым мужским голосом

Покупатель рассчитывается, берёт товар, уходит.

Лидия закрывает окошечко.

Выходит через несколько секунд опять на улицу, в том же наряде, накидывая на ходу фуфайку. Вновь обметает щеточкой окна, вновь распинывает снег под окошечком. Запыхавшись облокачивается на ларёк, смотрит по сторонам.

Покупателей пока нет.

Лидия немного ослабляет шаль, томно выдыхает.

зрителю, усталым голосом

). Нда... И вот так изо дня в день... Могла ли я подумать в свои молодые годы, что всё вот так обернётся? Думаете, я вот об этом мечтала?

Показывает рукой и кивком на ларёк.

зрителю, усталым голосом

). Неееет. Это я сейчас такая тётка неприглядная... Да что там тётка – бабка уже практически. Вон... в лохмотьях этих

(окидывает себя пренебрежительным взглядом)

, контингент, работёнка... Да сами всё видите. Но так было не всегда.

Лицо у Лидии меняется. В глазах появляется озорной блеск, на лице появляется хитрая улыбка. Она даже встаёт совсем по-другому, с какой-то внутренней значимостью.

зрителю, с азартом и хитринкой

). Знаете, какой я была? Хотите, расскажу?

С хитрой выжидающей улыбкой Лидия оглядывает зал, выдерживает паузу. Отбрасывает в сторону щёточку, и вальяжно прогуливаясь в несколько шагов, оглашает, удаляясь в воспоминания.

зрителю, удаляясь в воспоминания

). Мне тогда лет двадцать только было...