Пьеса на 10 человек  (5 мужчин, 5 женщин).

«За эдакие шутки в зубах бывают промежутки» (18+)

Подсаживаем молодую девушку привлекательной внешности в зал. Она точно так же со всеми заходит по звонку, не вызывая к себе подозрений. Усаживаем её на первый ряд примерно в середину.

Толик – муж – юморист.

Ксюша – случайная жертва обстоятельств.

Три девушки с эпизодической ролью.

Трое мужчин с эпизодической ролью (Миша, Сашка, Антоха).

Роль подсадной девушки и роль одной из трёх девушек в парке легко может сыграть одна актриса.

Играет позитивная динамичная музыка.

Толик носится в кухонном фартуке по квартире. Он весел, бодр, заряжен. Кухонный фартук в муке. В руках у Толика то скалка, то противень, то кастрюлька с мукой, то пакетики с разрыхлителем и какао.

Он со всем этим носится, суетится, то вбегая, то убегая в комнату с разных сторон сцены.

И вот, он, наконец, торжественно и чинно несёт на блюде домашний торт. Ставит его на стол. Любуется, умиляется, восхищается.

). Вот... Всё-таки что не говори, а домашний тортик, он никогда не сравнится с магазинным, да ещё и если он там десять раз разморожен и заморожен. Со всякими там добавками вредными, чтобы форму держал, срок выстаивал. Не... не то. А вот это другое дело. Тут...

Нюхает торт, смакует обонянием и мимикой, восхищается сам себе.

). Ах... Видит Бог, я хотел дождаться свою любимку, но нет... Это превыше моих сил.

Хватает торт, уносит его на кухню.

). Какая разница. Всё равно ведь резать... И потом, весь я не съем. (

) Поменьше самобичевания! Уныние и смятение – не лучший друг человека.

С кухни слышно смакование, чавканье, запивание. Словом, очевидно, что Толик там уже во всю ест торт.

Раздаётся звонок в дверь.

Толик возвращается сытый, довольный, с кружечкой в руке. На лице довольная улыбка мартовского кота, поглаживает удовлетворённо свой животик.

Он открывает дверь. Входит взвинченная Даша. В руках у неё пакеты.

). Толик, елки-палки, чего так долго? У меня руки уже до пяток оттянулись.

Даша ставит пакеты, с облегчением вздыхает.

). Не хотела ставить пакеты на пол на лестничной площадке, заразу собирать разную. Руки заняты, ключи достать не могу. Что так долго шёл? (

) Чего рожа довольная?

нахально, удовлетворённым голосом, отпивая чай из кружки и почёсывая брюхо

). А ты знаешь..., мы тут с Анечкой, совершенно недурственно провели время ну кухне, (

с вожделением, смакуя, чуть прикрывая глаза от наслаждения

Договорить Толик не успевает, ибо получает «леща». Звучного и ёмкого. Даша воинственно мчится на кухню, после того как отвешивает мужу пощёчину.

дерзко, убегая на кухню

). Где эта скважина? Сейчас я ей...

Толик потирает щёку после удара, но всё равно улыбается.

С кухни слышен шум. Явно падают табуретки. Гремят полки, падает пара тарелок и кастрюль.

злобно кричит с кухни

). Куда дел? В окно выбросил? Анка! А ну, выходи, подлый трус! Потолкуем...

Даша выходит запыхавшаяся, сдувает волосы с лица, упирает руки в бока. Вопросительно кивает мужу.

). Куда дел, признавайся! Всё равно ведь найду...

максимально громко, дерзко, на нервах)

Даша начинает метаться по сцене, ищет. Смотрит по сторонам, заглядывает во все углы, не находит, мечется. Выходит на авансцену.

нервно, хищнически оглядывая зрительный зал)

. Я же знаю, что ты здесь, я чувствую. Только жена за порог, значит, а здесь уже тут как тут всякие...

Даша впивается глазами в нашу подсадную девушку. Она сидит, ведёт себя адекватно, как и другие зрители.

. Ааа... Нашла, кажись. Вот она, сидит, зараза. Притаилась. Думала – не найду! Сейчас я тебе космы-то повыдираю...

Даша спрыгивает (слазит, сходит, оббегает, в зависимости от особенностей сцены

со сцены и кидается на нашу подсадную девушку, при этом выкрикивая естественные в меру литературные ругательства.

Здесь важно стремительно схватить за грудки или за волосы или хоть за что нашу подсадную девушку и выкинуть её на сцену, пока не опомнились социально - активные зрители и не вступились за (как им кажется) обычного рядового зрителя.

подсадной девушке, хватая её за волосы)

. Притаилась тут, сидит. Сейчас я тебе, паразитка такая, объясню, как к чужим мужьям захаживать (

можно добавить что-то от себя, по месту и ситуации, но не слишком ругательно-вульгарное

кричит, ведёт себя естественно для зрителя, учитывая ситуацию)

. Ааааа.... Женщина, вы в своём уме! Отпустите немедленно, я ведь и сдачи дать могу!

Идёт борьба дам уже на сцене, лучше откатиться подальше от авансцены, так оно безопасней в плане возможной реакции пытающихся что-то понять и предпринять зрителей. Толик мирно наблюдает за всем этим, с подленькой улыбкой и интересом, потягивая чай.

подсадной девушке, свирепея с каждой секундой)

. Что? Что ты там пикнула? Сдачи?

Даша отпускает нашу подсадную девушку, они на несколько секунд расходятся – разбегаются, поправляются, смотрят друг на друга с ненавистью.

подсадной девушке, ударяя себя в грудь)

. Ну, давай, залётная. Покажи, на что ты способна, смелей. Ну? Что? Струхнула? А? А? Ну-ну!

Дамы схватываются с визгами и писками. Падают на сцену, катаются по полу.

Толик тем временем допивает свой чай, ставит кружку на стол, без особого интереса наблюдая за всем происходящим. Но вот ему это надоедает.

с пониманием, сдавая позицию с нарочитой виноватостью

). Ладно-ладно, успокойся, оставь в покое человека ... Предъявлю я тебе Анечку, так и быть.

Дамы отпускают друг друга, распихиваются.

Толик нарочито виновато медленно уходит в сторону кухни. Наша подсадная девушка спешно уходит за кулисы, напоследок фыркнув Даше.

нервно, возмущённо, адресуя Даше)

Даша оглядывается на подсадную, но ничего ей не говорит, оборачивается на Толика, впивается взглядом в мужа.

Толик оборачиваясь к Даше, приостанавливая свой ход.

уходя, Даше, виновато, просящее, искренне

). Только, дорогая, прошу тебя, держи себя в руках...

Дашу трясёт. Она едва сдерживается, чтобы не рвануть как перекипяченный чайник. Она рычит, стонет, рвёт и мечет. Порвёт сейчас всех и каждого.

Даша пытается совладать с собой.

Толик возвращается с кухни. Несёт в руке блюдце, на котором всего несколько кусочков торта.

нарочито виновато, с повинной головой

Толик демонстративно выдвигает блюдце с тортиком вперёд,
