Иван. Вот раньше как было. Поцеловал лягушку, она раз, и царевной обернулась. А сейчас- целуй, не целуй, толку нет

Алик.А я тебе, так отвечу. Баланс утрачен. Между желаемым и действительным. Вот у айсберга он есть. Действительное всем видно. А желаемое глубоко, дотянуться надо, вглубь глянуть.

Сергей.Вот мы  с вами битый час сидим, ни одного клиента. Закроюсь к чертям собачьим, к эвенкам подамся.

Алик. Почему к эвенкам?

Сергей. Честные они. Природу человеческую считывают по следам и помёту . Сразу им понятно всё становится: кто друг, кто враг, у кого камень за пазухой, а кто беременность скрывает. Психологи и философы рядом не валяются.

Иван. И меня возьми с собой. Я вот до сих пор понять не могу: дурак я или нет. Мамка говорит,что дурак. Папка, что умный. А бабы разные, что ум весь у меня в правильное место ушёл. Может эвенки правду увидят. Мой помёт всегда знатный.

Сергей. А ты, Иван, оленей любил?

Иван. Не доводилось. Я до женского пола охоч. Оленихи ведь тоже женщины, по сути.

Алик.А мне, мужики, удалось переспать, как-то, с бабушкой профессора нашего. И, скажу я вам, незабываемо

Сергей. Фу, гадость какая, со старухой

Алик. Дурак ты, Сергей, я с душой её переспал, не с телом

Иван. Сергей не дурак, дурак вроде бы я.

Сергей. А тело её, бабушки этой, ты куда дел?

Алик.Да не было у неё тела вовсе. Сердце только, да душа

Иван. Ух ты, интересно как. Мне такие никогда не попадались.Плоть да плоть только со всех сторон

Алик. Это потому, что ты только этого и искал. Это как в лесу. Когда надеешься только зайчиков милых встретить, то только их и видишь. Этим волки часто пользуются, и на человека такого нападают.

Сергей.Вот вчера клиент зашёл. Спросил, какие книги сейчас читают. Я ответил ему: разные. Он меня хамом назвал.Заплакал и вышел

Иван.Да он просто не ведал, что спросил. Прости его

Сергей. А я догнал его и так простил, что он ползать стал, очки разбитые искать и кровью из носа руку вымазывать

Дверь магазина открылась, вошли четверо эвенков.Купили: Путеводитель по внутренней Монголии, пособие по жарке арахиса, гид по беременности, откровения Архангела Гавриила. Вышли

Все разом, восхищённо: Эвенки!