Лукерья.Привет, любимый.(обнимает, целует в губы)

Тиберий(подходит, протягивает руку). Отец

Василий. Очень рад вас видеть. Давно хотел познакомиться. Лукерья вами так восхищается

После мытья рук все садятся за сервированный стол.

Тиберий. Ты на такси приехал, Василий?

Василий(гордо) Нет, У меня свой автомобиль, лучший в мире, "Лада-Калина". Я его сам чиню.

Тиберий выходит из-за стола. Берёт подзорную трубу. Открывает окно. Наводит резкость. Видит, возле подъезда, красную "ладу-калину", портрет президента на лобовом стекле. Вздыхает. Зовёт дочь. Заходят в другую комнату.

Тиберий. Лукерья, ты точно его любишь?

Лукерья(опустив глаза) Да, папа

Тиберий тяжко вздыхает. Возвращаются к столу.

Василий(игриво). Вы там обо мне шептались?

Тиберий. Машину твою громко рассматривали.

Василий.Вот вы на чём ездите?

Тиберий. "На "Порше-кайен"

Василий. Продайте, зачем она вам. Дорогая, а принцип тот же- руль, мотор, четыре колеса. Купите "Ладу- калина". Представляйте. Все вместе на пикник будем ездить, на одинаковых машинах.

Лукерья испуганно смотрит на отца. Тот, невозмутимо, молча, разливает водку.

Василий(отодвигает рюмку в сторону). Спасибо, мне не надо, я не пью. Веду здоровый образ жизни. Вегетарианец, к тому же.

Лукерья включает соковыжималку, бросает туда очищенный киви, апельсин, сельдерей, томаты. Подаёт полезный напиток жениху. Отец смотрит на Василия. Выпивает три рюмки подряд, закуривает.

Василий. Можно вас попросить не курить за столом. Я дым сигаретный не переношу

Лукерья испуганно смотрит на отца. Отец встаёт из-за стола, выходит на балкон, курит. Берёт в руки почтового голубя, что-то шепчет ему. Голубь кивает. Вылетает в окно. Кружит над красной "ладой-калиной", гадит на неё. Вороны делают тоже самое. Круг, другой, третий.

Возвращается улыбающийся Тиберий.

Василий. Дорогой папа, разрешите мне вас теперь так называть, я прошу у вас руку вашей дочери, Лукерьи.

Тиберий встаёт из-за стола, куда-то выходит. Возвращается с рукой, протягивает жениху.

Тиберий .Эта первая рука моей дочери, молочная. Я берегу её, как память. И ты теперь, береги.

Лукерья подходит к отцу, обнимает, плачет. Василий бледнеет, отодвигает стул, пятится, падает в обморок. Красная лада-калина, на улице, трогается с места. За рулём- президент.
