Городские ворота. У них стоит караван. К нему из центра города выходит купец и садится на головного верблюда. В город проскакивает всадник в капюшоне.

Караван команды ждёт!

Превосходненько! Вперёд!

Играет маршевая музыка с восточными мотивами. На сцену выходят Иуда и Юдифь.

(указывая на дом у врат)

Вот, с вратами рядом дом...

С мужем обитала в нём,

Но сражён он был в бою...

Ты поведай мне печаль свою!

Муж, Аврам, был честный воин...

И любовью удостоен...

Добр ко мне и ласков он...

Но ушёл, увы, в поход!

Кто-то слух пустил в народ,

Мол, женой была плохой...

Ну, блудница! Муж был зол

И сложил в бою главу,

А меня - дурной зовут!

В этом нет твоей вины!

Битва утром в поле ждёт!

Хоть враги те и страшны,

На глазах Юдифи появляются слёзы

Этим ты похож на мужа!

А в душе твоей сокрыт

Влюблена в твою я душу!

Нет печали в мире хуже!

Страшен этот жуткий сон…

Говорила как-то мать,

Что пора жену искать…

Мой отец, знаток науки,

Вопрошает – где же внуки!

Жёнушку!» Увы, всё всуе…

Я сейчас жениться рад:

(демонстрирует хилые руки)

А «отец – презлой прелат –

Натворит немало бед!»

Коль удел мой – вдов защита,

В брак вступить с тобой готов…

Только сможешь ли родить ты?

Ты не трать напрасно слов!

Хоть сейчас мне сорок лет,

Сил Господь мне дал немало!

А теперь скажу секрет,

Устранить нам как амбала!

Должен стражу ты отвлечь,

А главу снесёт мой меч

Олоферну! Время «боя» -

Завтра вечером ли в ночь!

Буду рад тебе помочь!

Сбор тогда начнём в поход…

Буду ждать я у ворот!

А сейчас, пока! До встречи!

А любовь-то раны лечит!