Фродо(печально). Закончилось всё. Саурон уничтожен, кольца тоже. Люди, гномы, эльфы, хоббиты празднуют. То обнимаются, то дерутся. Зло приняло форму добра. А добро материализовалось и стало всего лишь денежным знаком. Его то, теперь, все и наживают.

Саруман(торжественно). А я ведь предупреждал тебя, хоббит. Не лезь в лидеры мировой истории, в герои. Сиди себе и выращивай капусту, да девкам подолы задирай. И не повредился бы тогда умом, сердцем и душой. А так...Таскал в районе анахаты тёмный предмет и дотаскался. Теперь кошмары и днём и ночью покоя не дают.

Гэндальф( с достоинством). Не слушай ты этого чародея. Он тебя специально индуцирует. Речи его- как яд, медленный, неотвратимый. Ты, Фродо, выполнил миссию, уготованную тебе самим Томом Бомбадилом. Радуйся. А кошмары...У кого их нет

Саруман(радостно). У меня, к примеру, я нахожусь в гармонии с самим с собой и с миром, в котором живу. А почему? А потому что реки не поворачиваю вспять, а следую их естественному руслу. В отличие от вас, недоумков.

Галадриэль(певуче) Поток струится в небо голубое. Утех сердечных, мук, больных певцов. И только эльфы, вечные как дети, резвятся в поле из моих чудес.

Гэндальф( смущённо) А можно, как -нибудь, проще высказаться, принцесса

Галадриэль. Вот тебе, маг, проще. Фродо пребывает в депрессивном расстройстве, суицидальные мысли посещают его всё чаще и чаще. Без медикаментозного лечения антидепрессантами и нормотимиками ему не обойтись. Личный эгрегор Сарумана находится в гармонии с общественным. Потому он, действительно, счастлив. Ты, Гэндальф переполнен чувством вины, обоснованным и необоснованным. И не знаешь, несмотря на всё своё магическое искусство, как от этого избавиться. Потому хвалишь торопливо хоббита, пытаясь, тем самым, оправдать всё то, что вы совместно придумали тогда и что, в итоге, не оправдало ваши ожидания. Зло, по прежнему правит балом, посмеивается и говорит:"Кольца- это была наша приманка для таких дураков, как вы . В них не было силы. Сила в правильно организованной пропаганде, то есть, в многократно повторяемом сильном слове, фразе,  предложении"

Гэндальф. Так что теперь делать

Галадриэль. Ничего, просто жить.

Гэндальф. А как же высокие идеалы, любовь к ближнему, Тому Бомбадилу.

Галадриэль. А это всё проявится само собой, в процессе правильного жития. А именно: уважения к себе, другим, понимания, что твоя свобода заканчивается там, где начинается свобода другого.

Летучие мыши, свисающие с потолка, призраки былых хозяев замка,их невидимые гости, внимательно слушали, кивали тем, что есть...Их воспоминания о земной жизни начали вдруг проявляться: смехом, плачем, стоном...
