Матвей( с курицей несушкой на руках, стоит возле пруда. Оба смотрят на уток). Да, Нюша, не водоплавающие мы с тобой.(Вздыхает). Ты хоть яйца несёшь, а я (тяжко вздыхает) так, не пришей к причинному женскому месту рукав. А тут ещё эта прицепилась(похлопывает себя по правой костяной ноге). Поменялся по пьяни с бабой Ягой. Я ей- душу свою, молодецкую. Она- ногу. Не пожалеешь, говорит. Эта нога- ключ к другим мирам. Все порталы открывает. Я и согласился. А зачем мне миры другие, если души нет(тяжко, тяжко вздыхает)

Нюша. Видишь ли, Матвей. Яйца я то несу. Но их отбирают у меня. А по итогу ждёт меня попадание или в суп, или на вертел, когда способность свою к яйцерождению утрачу. Как климакс наступит, так и каюк мне.

Громыхнуло где-то в небе, хлынул дождь. Побежали в дом. За сервированным столом их уже ждали.

Василий. И что вам дома не сидится. Мы с Нео уже пять партий в шахматы сыграли

Матвей . Ну и кто победил

Нео. Я, но я мухлевал, признаю.

Матвей. Не понимаю, как в шахматы мухлевать можно, это ведь не карты

Нео. Мыслишь ты плоско, потому что человек. А я - широких взглядов механизм.

Василий( смеясь). Ну проиграл и проиграл. Давайте лучше выпьем за смысл жизни.

Выпили раз, другой, третий. Кончилось спиртное.

Матвей. За что пили, не пойму. Живём и живём. Едим, пьём, тоскуем, ругаемся, миримся, радуемся, соитием занимаемся, детей рожаем, стареем, умираем, всё. Нет в этом смысла. Есть-программа, мы ей и следуем.

Василий. Дурак ты, Матвей, хоть и богатырь бывший, и курица твоя, Нюша, тоже дура. Смысл жизни, чтобы ЖИТЬ. На полную катушку. Соприкасаясь со всем, что она преподносит, падать, ошибаться, подниматься, наблюдать за собой, другими. Вот ты душу поменял на ногу костяную и винишь себя за это. Брось, воспользуйся, попутешествуй, окунись в бытие с головой.

Нюша.Попрошу не обобщать. Я- не дура. Я- птица, не певчая, не водоплавающая. Но всё же...

Василий. Ишь ты, какая пава. Ну ладно, ладно, погорячился. Умна ты, умна

Заходят строем разноцветные, освящённые яйца, запрыгивают на стол, аккуратно ложатся в ряд, на поднос.

Нюша. Это мои подарки к Пасхе.

Нео(достаёт из живота куличи и пасху) Вот, сам сделал, по старинному Новгородскому рецепту.

Матвей(растерянно) Я кажется, ящик кагора  забыл

Все кидаются бить бывшего богатыря. Нео нещадно молотит его гирями, Василий кулаками. В сторонке стоит, плачет и жалеет друга, Нюша.

Труп разделывают, несут в чёрных мешках к пруду, сбрасывают, утяжелив камнями. Утки жмутся к берегу.

Василий(берёт костяную ногу). Ну что, прощайте друзья. Отправляюсь я в Византию. Очень хочется побеседовать с Прокопием Кесарийским. Исчезает. Оставшиеся(Нео и Нюша) бьются яйцами...
