Пьеса на 3 человека «УХО и тельная история» (16+)

Ада – девушка с выделяющимися оттопыренными ушами.

Мама – родительница Ады.

Костик – нетипичный кавалер.

Дом. Уютная обстановка. Никаких признаков полноценной семейной жизни пары с детьми. Мужчин здесь не водится. В доме живёт мама с взрослой дочерью. Всё аккуратно, скромно, чисто.

Слышен девичий плач, и он усиливается. В дом входит Ада. Она в максимально расстроенных чувствах. Лицо мокрое в слезах, туш потекла, очки ели держатся на переносице. Волосы прибраны так, что её и без того не маленькие ужи выделяются ещё сильней. Ада в истерике падает на диван. Ревёт ещё с большей силой.

На крик в комнату вбегает мама.

). Что? Адочка, что случилось? Что стряслось? Почему ты плачешь? Ну, говори же, ну?

Ада оборачивается к матери, молча смотрит на неё, с трудом сдерживает истерику, вновь уткнувшись в диван истерит.

). Ты... что, ты опять ходила на свидание?

крича в диван, громко и истерично

Ада вновь заливается новым потоком слёз и расстройств.

Мама тяжко вздыхает и складывает перекрещенные руки на груди, смотрит с печатью на дочку.

с подтекстом и иронией

). Ну и кто этот счастливчик?

подпрыгнув на диване, усевшись и глядя на мать, в истерике

). Мама, какая разница, кто он! Ты что! Ты не понимаешь? Меня в очередной раз высмеяли и оставили! Я никому не нужна, мама! Я страшная! Я стрёмная! Я .... конченая, мама!

Ада вновь заливается слезами, но уже тихо, силы её покидают. Мама подходит к дочери, садится рядом, обнимает, гладит её по плечу.

). Это был тот самый Павлик?

). Ты же говорила, что ему, вроде как, внешность - не главное.

). Вот и я так думала. По крайней мере... он мне так говорил... Я долго не решалась на встречу после прошлого свидания, ты знаешь. Потом появился этот Павлик, в сети с ним нашлись. Общались складно, вроде понравились друг другу. Я старалась его всячески предупредить о своей особенности, обтекаемо намекала, что у меня не очень красивые уши, что я могу ему не понравиться, всячески оттягивала встречу. В профиле у меня фотография такая более-менее стоит, мои особенности сильно не видны. И он мне всё время говорил о том, что ему важна лишь суть. Что мы чувствуем друг друга и понимаем друг друга. И что никакие физиологические особенности нам не преграда! Он так говорил... Я ему поверила, мама. Я даже сама уже почти забыла о своих выделяющихся ушах. Мы с ним встретились и...

Ада замолкает. Повисает небольшая пауза.

). Свидание продлилось недолго, да?

). Не больше двух минут. Он когда меня увидел, то сразу изменился в лице. Шёл такой восторженный, такой окрылённый... Я первая его заметила. А когда он пришёл на место, где мы договорились встретиться и увидел меня, то... Сразу погрустнел, немного потоптался на месте, но потом все же подошёл, подарил мне свой жалкий букет цветов и, извинившись, сказал, что ему срочно нужно уезжать по какому-то делу.

). Но подожди, может быть, ему действительно понадобилось куда-то ехать? Жизнь штука сложная, всякое бывает? Может быть, он ещё позвонит? И где цветы?

). Ты бы видела, как он удирал, сверкая пятками. Нет, мама, я всё поняла. Цветы оставила в ближайшей урне. Это ведь уже не первый раз... Я подобную реакцию наблюдаю уже не первый год. Ничего нового. Сначала парень хочет со мной встретиться, наговаривает кучу комплиментов, потом рассказывает о том, как важен ему именно внутренний мир, настаивает на встрече и... когда мы встречаемся, то... дальше всё примерно так же как сегодня. И никто мне никогда после этого не звонил и не писал больше. И Паша этот тоже не позвонит. Не стоит ждать, поверь. Давай лучше поужинаем, я проголодалась.

Ада и мама встают с дивана, собираются идти на кухню, как вдруг на телефон Ады поступает звонок.

Мама и Ада удивлённо переглядываются.

Вновь повторяется вызов.

с удивлением, не веря

Вновь повторяется вызов, уже в третий раз!

). Да бери же ты уже скорей!!!

Ада волнуется, берёт трубку.

Ада нахмуривает брови, настороженно слушает.

). Да, я. А вы кто? По какому вопросу?

Вновь нахмуривает брови, настороженно слушает.

). Кто? Какой Костик? От кого? От Павла? Что с ним? Что-то случилось?

Выдерживает паузу, слушает трубку.

Ада раздумывает, смотрит неопределённо на маму.

). Подождите, с ним всё в порядке? Где он?

Выдерживает паузу, слушает трубку.

). Ну, хорошо-хорошо. Диктую адрес. Даргомыжского 8а кв. 16.

Кладёт трубку, удивлённо смотрит на маму. Мама не менее удивлённо смотрит на дочь.

). И что это было? Это ведь... не Павлик звонил?

). Нет... Это звонил Костик.

Ада растерянно пожимает плечами.

). То есть ты его не знаешь, но уже даёшь ему свой домашний адрес?

Ада совершенно растерянно задумывается, после чего подтверждая нелепость, трясёт головой.

). Ну и чем ты думала? А вдруг это маньяк какой? Теперь сиди – переживай и думай, не то ограбят, не то изнасилуют. А что ещё хуже – и то и другое!

). Да перестань, мам. Что у нас брать? Да и кто нас будет насиловать. Ты старая, я страшная. Одна только надежда – на маньяка. Других-то вариантов нам с тобой, похоже, ... не светит.

). Уста младенца глаголют истину! Пойду хоть что ли приоденусь, да накрашусь, раз такое дело. И тебе советую привести себя в порядок. Гостей ждём!

Мама уходит на эмоциональном подъёме, напевая себе под нос. Дочка поправляет на себе одежду, снимает очки, вытирает лицо платочком, смотрится в зеркальце, старается что-то как-то наладить, надевает обратно очки, тоже убегает.

В комнате пусто, ни мамы ни Ады нет.

Раздаётся звонок в дверь. Как по команде из-за углов и проходов выглядывают Ада и мама. Они смотрят хищнически на дверь. Потом смотрят друг на друга. Идут обе открывать. Ада в том же виде, только немного привела себя в порядок. Мама при параде. Даже какой-то шарфик для шарма повязан на её шее. Открывают дверь, становятся в шеренгу, гордо выставив грудь вперёд, вытянувшись стройно, как на воинском смотре.

В комнату несмело входит, если это можно назвать словом входит, скорее робко появляется Костик. Костик просто рвёт все ожидания в клочья. Он не маньяк вообще ни разу и нигде. Сутуловат, ростика небольшого, очёчки на носу, брючки – наверное, ещё от деда остались, рубашечка, на