Пьеса: В поисках мужа для жены

Комедия на 3,4,5,6 или 7 человек. Одноактная

Доработанная версия от февраля 2024 г.

Сергей – первый претендент на отношения.

Даниил – второй претендент на отношения.

Валентин – третий претендент на отношения.

Будимир – четвёртый претендент на отношения.

Степан – пятый претендент на отношения.

Пятерых претендентов на отношения может сыграть один актёр.

По квартире носятся разъярённые супруги. Вовчик и Галя. В ярости они крушат и ломают всё вокруг. Стараются бросить друг в друга тем, что попадается под руку. Вовчику попадает что-то в голову. Их буквально трясёт друг от друга. Они покрикивают, рычат, всячески проявляют взаимную ненависть.

Разносят всё, что только можно разнести в квартире и, не утолив в полной мере свои попытки прибить друг дружку подручными средствами, падают без сил в разных концах комнаты. Кто на диван, кто на кресло.

). Ну... Вот... Немного отлегло. Теперь, кажется, можно и поговорить как цивилизованные люди. Как ты, Галчонок? Поговорим?

пытаясь отдышаться, поглядывая на мужа

). Давай, муженек мой дорогой... Начинай.

. Вот что я скажу тебе, обожаемая моя супруга. Так больше жить нельзя. Если я раньше я тебя, по крайней мере - не любил, то теперь - просто ненавижу!

. Ой, Вовчик, думаешь у меня по-другому? Да ты вообще стал мне противен в первый же день после свадьбы. До сих пор не могу понять, как выскочила замуж за такого дурака!

. Это что... Я тебя хотел удавить ещё до свадьбы!

Галя кидает в мужа чем-то, что есть под рукой.

. Благодарю за честность!

. Всегда, пожалуйста.

Переглядываются недовольными предвзятыми взглядами.

. И что ты предлагаешь?

. Есть мнение, что нам не то что нужно, а просто жизненно необходимо развестись!

. Развестись? Ух, ты какой молодец. Как был эгоистом, так эгоистом и остался. Тебе хорошо, развёлся и живи – радуйся. На квартирку эту дарственная на тебя. Работаешь у нас в семье только ты. А я куда подамся? На вокзал?

. А кто тебе виноват, что три года уже сидишь на моей шее? Сколько я тебя работать отправлял? И места хорошие предлагал, и зарабатывать можно было неплохо. Ты же всё носом вертела! Вот и довертелась!

. А кто в доме уют создавал? Кто семейное гнёздышко оберегал и хранил?

Вовчик смотрит по сторонам, искренне ища кого-то. Не находит.

. Ты? Как интересно, спасибо что просветила, а то ведь я даже и не знал. И как успехи? Давай посмотрим, как ты справилась с этой задачей.

Вовчик обводит рукой разгромленную квартиру

. Я старалась, но с тобой же каждый день как на вулкане! Какой с тобой вообще может быть уют, покой и всё что в нормальных семьях должно присутствовать? Я потратила на тебя самые лучшие годы жизни, по сути, изнахратила свою молодость!

). О... Да. Три лучших года жизни. Как скоротечна нынче молодость!

В Вовчика опять летит что-то из рук жены.

. Да, я ещё не старуха, но мне уже и не восемнадцать! Кому я теперь нужна в подержанном состоянии? Да ни один уважающий себя мужчина на меня не посмотрит. Ты же мне всю жизнь перевернул! Сорвал цветочек, а теперь значит, развод! Нет, милый! Я теперь тебя допекать до конца твоих дней буду! Я тебе за всё отплачу! За все твои выходки, за всё твоё отношение, за все твои словечки!!!

Вовчик внимательно смотрит на жену, трёт подбородок, думает.

. Так себе перспективки.

Переглядываются. Мочат.

Делают уборку, раскладывают всё по своим местам, восстанавливают, поднимают, чинят, приводят всё в божеский вид.

В процессе уборки у супругов завязывается непринуждённый спокойный разговор.

. Слушай, а если, к примеру, мы найдём тебе нового мужа? Не потом когда-то, а вот уже сейчас, заранее! Так как-то действительно нехорошо. Безответственно, я бы сказал. Ну, куда ты, в самом деле, пойдёшь? Как ты будешь? Где? Это не дело. А вот если мы подыщем тебе нового мужа загодя – тогда и проблемы никакой не будет. Ловко придумано?

Жена посматривает на мужа как на идиота, молчит, продолжает делать уборку.

. Нет, ну, правда! Так и я буду спокоен, что у тебя всё хорошо, и тебе будет комфортно, удобно, спокойно. С тылом. Хорошо же?

. Вовчик... Милый мой, я тебя, похоже, сильно пригрела чем-то по голове. Ты что несёшь? Какого ещё мужа?

. Да нет, ты послушай! Ведь мы с тобой друг друга не любим?

. Вот! Значит, твоё сердце свободно и оно вполне может быть открыто для новых спутников жизни. Или у тебя уже есть кто-то, просто я не в курсе?

. Да нет у меня никого! Тоже мне секрет. Я бы сказала, если бы кто-то был. Нам с тобой как будто есть что терять...

. Так вот и я же о том же самом! Смотри! Я думаю, надо сделать так! Подадим объявление на нескольких сайтах знакомств, объясним ситуацию и будем выбирать! Ты у меня вон какая! Бабёнка ещё ничего. Думаю, пару-тройку дураков клюнет.

. Нет уж, увольте. Эту бредовую мысль дальше твоей головы выпускать нельзя. А то приедут по объявлению симпатичные приветливые дядечки в белых халатах, да под белы рученьки и в жёлтый дом. Сумасшедшего дома мне и здесь хватает. Смысл шило на мыло менять?

. Не переживай! Ты можешь в этом вообще практически не участвовать, я всё сделаю сам. Вот только...

Вовчик достаёт телефон и делает несколько снимков жены.

. Эээ... Эээ. Ты чего удумал? Ты что? Ты всё это серьёзно?

. Вполне! Да не напрягайся. Я сам подам объявления и сам буду вести переписку от своего же имени. Всю административную деятельность беру на себя. Потенциальным женихам всё сам объясню и поясню в самом лояльном виде. Кто откажется – тот откажется, но кто-то же, возможно, и придёт? Давай попробуем, что мы теряем? Ну, давай, попозируй...

Галя какое-то время пребывает в смятении, потом решается и начинает эффектно позировать, Вовчик фотографирует, он увлечён, он буквально захвачен этой идеей. Доволен тем, какие снимки получаются. Делает с десяток кадров.

. Вот! Во-о-о-т! Вот-вот-вот! Всё... Считай дело в шляпе. Ты тогда давай заканчивай уборку, а я не буду терять времени и приступлю к выполнению непростой, но, думаю, вполне реализуемой задачи!

Вовчик довольный убегает. Галя продолжает уборку, скептически потряхивая головой.

. Взбодрился-то как. Оживился прямо. Нашёл повод сбагрить жену. Вот ведь мужики. Нет, чтобы