Пьеса на 3 человека «ХитроЖорики» (16+)

Георгий Шустрилов (Жора)– хитроватый амбициозный парень;

Георгий Виляев (Гоша) – хитроватый амбициозный парень;

Даша – девушка со статусом «в активном поиске».

Ночной клуб. Столики, дискотека. Звучит клубная музыка. Дело уже идёт к завершению, глубокая ночь, поэтому в клубе почти уже никого нет.

На танцполе далеко не свежего вида, далеко нетрезвого вида и непонятно из каких остатков сил выжимает из себя последние движения Даша, стараясь выдать свои коронные финты.

За столиком сидит Жора, внимательно с упоением наблюдает за Дашей. Думает, прицеливается.

Даша падает практически без сил на танцпол.

Жора тут же подрывается с места и бежит поднимать Дашу.

). Девушка, как вы? Не ушиблись? Всё в порядке? Давайте я помогу.

с заинтересованностью, но на дистанции

Жора поднимает Дашу, но случайно наступает ей на ногу, та вскрикивает.

). Пардон муа, мадмуазель.

Даша отмечает для себя интересное поведение незнакомца.

с заинтересованностью, идёт на сближение

Даша протягивает ручку Жоре, он её пожимает по-мужски.

). Дарья, можно Даша!

с улыбкой мартовского кота

). Георгий Шустрилов, можно проще - Жора.

). Очень приятно. А я так смотрю, ты здесь давно уже за мной наблюдаешь. Или мне показалось?

). Ну... да, есть такое. Приглянулась ты мне. Не знал, как подойти, чтобы не отпугнуть.

). А я, между прочим, специально упала. Проверить, подойдёшь или нет.

). А... слушай, ну раз ты хотела проверить, значит и ты на меня внимание обратила?

). Обратила, ещё как обратила. (

) Никого же больше в клубе нет. На кого ещё обращать-то?

). Хах! Тоже верно. Ну что? Раз ты мне понравилась, а я тебе, тогда поехали?

). Ну... варианта два. Или к тебе или ко мне.

). Ой, нет, я не такая!

). Что...? Совсем не такая?

опасаясь потерять кавалера

). Нет, ну не совсем прям не такая. Но... как бы недотакая!

Жора думает, что со всем этим делать. Даша берёт инициативу на себя!

опасаясь потерять кавалера

). Но это совершенно не значит, что я вот прямо совсем не такая! Ты не думай. Просто... ну не так же вот прямо сразу? Надо же как-то... не сразу... Да? Или нет? Или как надо?

). Честно говоря... я не знаю, как надо... Но точно знаю, что надо. Прямо вот... очень надо!

задумчиво растеряно вздыхает

). Ах..., очень надо да?

). Прям... вообще капец!

задумчиво растеряно вздыхает

). Тааак.... Так-так-так-так-так-так-таааааааааак...

). Даша... надо что-то делать!

). М... понимаешь... я сегодня не могу. Но... но давай вот как поступим. Запиши мой телефон. Давай на днях встретимся, может быть, завтра, и урегулируем наш вопрос. На втором свидании уже можно... если осторожно.

с печалью, но более-менее позитивно

Даша берёт телефон Жоры, забивает туда свои цифры, скидывает себе, у неё звонит телефон. Она сохраняет себе его номер.

). Ну вот. Всё готово. Твой я тоже себе сохранила. Созвонимся. Да?

Жора машет на прощание и уходит в некотором разочаровании.

Даша в смятении уходит в туалет.

Музыка играет, танцпол пустой, зал пустой. Из туалета возвращается заспанный  Гоша.

Выходит в зал, осматривается, ищет кого-то.

Из туалета возвращается Даша, что-то поправляет в своей сумочке, собирается уходить.

Гоша замечает её, забывает о своих думках, обращает пристальный взор на девушку.

позитивно, потирая ладони

Гоша подруливает в неком танце к Даше. Даша копошится в своей сумочке, ничего и никого вокруг не видит.

с прицелом, самоуверенно, пританцовывая

). Привет-привет, красавица. Как зовут?

Даша переводит взгляд на Гошу, смотрит на него в упор с контекстом «Отцепись», продолжает искать что-то в сумочке, туда же устремив свой взор.

). Понял! Попробуем по-другому.

Гоша заходит на новый круг, при этом расходится в танце. Музыка вновь усиливается. Гоша отжигает такие финты, на которые трудно не обратить внимание. Это и смешно и грешно и в меру профессионально и с заигрыванием. В общем, внимание девушки привлечь ему удаётся. Даша оставляет в покое сумочку, сначала несколько раз как бы невзначай пускает короткие взгляды на выделывающегося паренька, потом уже передумывает уходить. Она уже смотрит, не отрываясь на то, как двигается парень, у неё на лице промелькивает улыбка и даже какая-то часть смущения, но она держит себя в руках.

Гоша понимает, что трюк удался, клиент созрел, можно подходить. Подходит.

стараясь отдышаться от своего бурного танца

). Георгий Виляев! Но все зовут Гоша.

Даша в некотором смятении, руки у неё скрещены на груди, лицо выражает удивление.

). Не против, познакомиться?

). Да зови Гошей. Так как-то не так официально, да и привычней. Ну, так что? М?

Гоша подыгрывает глазами, кокетничает, гримасничает, играет плечами и ещё пытается добить своими фирменными движениями девицу.

улыбаясь от всего происходящего

). Ладно, уболтал, чёрт языкастый. Я Даша.

). Даша? Прекрасно. Прекрасное имя, прекрасная девушка, прекрасный голосок. Ну, всё просто по высшему разряду...

). Ну, ладно-ладно. Хорош сорить банальными подкатами. Чего ты хочешь,