Пьеса на 5 человек «Дефростация отношений» (16+)

Комедия в двух действиях.

ЯКОВ – не самый счастливый муж;

АВРОРА МОИСЕЕВНА – мама Якова;

СУСАННА – не самая счастливая жена;

ВАЛЕНТИН – счастливчик, его жизнь удалась;

АЛЛА – фигуристая красавица, жена Валентина.

Звучит динамичная музыка.

Музыка смолкает, в неё врываются выкрики мужчины и женщины, брань.

голос Сусанны, нервный крик

Да ты совсем, что ли перестал понимать слова? Так преуспеть в деградации – это уметь надо! Что сложного? Попросила на кассе очередь занять! И так опаздываем, ещё десять минут потеряли.

голос Якова, нервный крик

Деградировать, моя дорогая, это естественный процесс, при такой-то жене. Иных перспектив у меня нет априори, да и не было с того самого счастливого дня, как я женился на тебе.

На сцену быстрым нервным шагом входят Яков и Сусанна. Одеты относительно просто, серо, неприметно. Такой стиль одежды и в целом внешнего облика будет сохраняться до последней сцены. Яков несёт в руке пакет с подарками на день рождения своей матери.

Останавливаются. Сусанна упирает руки в бока.

Яков старается смягчить ситуацию, меняет тему.

А по поводу кассы – тут моей вины нет. Я очередь занял и отстоял. Раз пропустил, два, а тебя всё нет и нет. Вот и освободил место. Сколько можно выглядывать. Да и вообще – если бы ты собиралась пошустрей, никто бы никуда не опаздывал! Ходу, Сусанна, ходу!!! Через пять минут все за стол уже сядут, а мы ещё здесь.

Яков подхватывает за руку Сусанну, но та сопротивляется, откидывает руку Якова.

Собираться, значит, я должна побыстрей? Вот и иди, празднуй день рождения своей мамы сам, раз быстрый такой! Мне там всё равно никогда рады не были и не будут. Аврора Моисеевна кроме тебя никого на этом свете за людей не считает. А вот любимый сыночек Яшенька там всегда ко двору. В любом состоянии и что бы не натворил. Вперёд, опаздываешь!

Сусанна разворачивается и идёт в другую сторону.

Яков её догоняет, хватает за руку и пытается остановить.

Да перестань! Чего придумываешь? Пошли, нас ждут!

Перепалка. Яков тянет Сусанну, та упирается. Дело не продвигается ни в какую сторону.

С другой стороны сцены под ручку в полной идиллии выходит пара Валентин и Алла. Они замечают знакомые лица. Валентин окликивает своего давнего приятеля.

Яков оборачивается, Сусанна улучшает момент, деликатно кивает Валентину и Алле и быстренько покидает сцену.

Яков оборачивается обратно, видит, как убегает его Сусанна, отчаянно машет рукой в её сторону и идёт здороваться к приятелю.

Валентин? Привет! Сколько лет.

Якову, указывая вслед убежавшей Сусанне

А это что? Это Сусанна, мне не показалось?

Ничего себе. Вы же ещё с института дружили. Значит поженились! Поздравляю!!!

Спасибо, конечно, да особо поздравлять не с чем. Мы с ней изо дня в день, как кошка с собакой.

Алла деликатно приобнимает мужа.

Кстати, хочу представить. Алла. Моя жена.

Алле, игриво, подражаю герою фильма товарищу Саахову

Студентка, комсомолка, спортсменка, наконец, она — просто красавица!

Алла смеётся, смущается, поглядывает игриво на мужа, отвечает взаимностью Якову.

Якову, деликатно кивая

Алла, рада знакомству.

Валентину, откровенно завидуя

Да..., приятель, завидую! Завидую и не скрываю!

Выдерживает небольшую паузу

) Ну..., я так понимаю, вам нужно пообщаться. Я забегу пока (

показывает рукой, обращаясь к мужу

) вон в тот бутик, хорошо, милый?

Конечно, солнышко. Загляни, я скоро буду.

Алла целует мужа и элегантно покидает сцену, обменявшись прощальными кивками с Яковом.

Мужчины оба провожают точёную фигурку Аллы вожделенными взглядами

Яков оборачивается к Валентину, чтобы что-то сказать, но мысли его всё ещё там... где-то в области поясницы Аллы. Он вновь оборачивается в сторону ушедшей Аллы, что-то там высматривает, внимательно наблюдая за давно скрывшимся со сцены её силуэтом.

самодовольно, поворачивая рукой голову приятеля в свою сторону

Слушай..., как? Как ты умудряешься находить таких красоток? Как ты её уговорил жениться на тебе? В смысле.. ты, конечно, мужик видный, но она... она...

Ты прав, дружище, я не олигарх. И ничего такого особенного у меня нет..., ну кроме разве что пары десятков миллионов на счетах, приличного дома и тройки мерседесов.

откровенно завидуя, возмущённо

Хах! Ну вот! А говоришь, ничего такого нет...

Но послушай, всё это у меня появилось лишь после того, как я встретил Аллу. Это она из меня сделала того, кем я стал. До этого я был неудачником и слюнтяем... Ну, вроде те... (

останавливает себя, не стремится обидеть приятеля, пытается вырулить ситуацию

) вроде тех мужчин, что вечно всем недовольны, вечно что-то суетятся – гоношатся, а проку в этом особо и нет. Как-то так.

Да ладно... Понятное дело, я от тех мужчин ничем не отличаюсь. Ничего такого грандиозного в своей жизни не совершил. Трудился как все..., всё что-то мечтал, стремился преуспеть в своём болоте, но... Слишком поздно понял, что преуспеть в болоте можно только в том, чтобы посильнее в нём увязнуть. Так оно и получилось. Годики мои промчались скоростным болидом по магистрали жизни. Оставив где-то там всё самое светлое, интересное и дорогое.

Да погоди ты себя хоронить. Яшка, ты чего? Я же помню тебя интересным неглупым парнем с искоркой в глазах!

Отискрили мои глаза, Валентин, давным-давно.

Но погоди, ведь за тебя выскочила самая классная девчонка на курсе! Не за меня, заметь, хоть я и был заводилой, а за тебя! Это ведь о чём-то да говорит?

Это говорит о том, что я тогда ещё, видимо, что-то из себя представлял, но сейчас уже даже не помню, что именно. Я уже потерянный во всех смыслах слова человек. Через пару месяцев будет пятнадцать лет как мы с Сусанной в браке.

[font="Times New Roman",
