Дом купца Мойши. Окно смотрит на ворота. Там виден силуэт каравана. За столом сидят жена купца – Сара – и дочь его - Рахиль - в крайней задумчивости. В дом заходит купец.

Мойша мой, тебя ждёт дом!

Было что на вече том?

В граде нашем две беды:

Олоферн и нет воды...

Скажем так... её немного!

Караван готов в дорогу!

В путь направлюсь через горы...

Ты сдурел? В горах бандиты!

Много там людей убито!

А поможет в этом горе

Он прекрасно знает край!

Ждать он будет у ворот...

За окном у ворот появляется всадник.

(глядя в окно и тяжело вздыхая)

Ах! Жених ко мне идёт!

А потом – беседа ждёт!
