Пьеса на 2 человека «Два у шлёпка» (16+)

не первой свежести молодой человек - АЛЬБЕРТ

не первой свежести молодая девушка - ИЗОЛЬДА

Действие происходит в квартире. Позднее утро, шторы задёрнуты, посреди комнаты валяется один унылый шлёпок с левой ноги. Второго нет. Световик освещает этот одинокий атрибут обуви.

В комнату на четвереньках вползает Альберт. Он явно чувствует себя не самым лучшим образом, о чём говорит его помятая небрежно расстегнутая рубаха, которая частично заправлена в семейные трусы, а так же бросаются в глаза разлохмаченные волосы и припухшая физиономия.

Альберт что-то бурчит себе под нос. Не то мычит, не то скулит, не то стонет.

Ползёт к центральной части сцены, доползает до шлёпанца, запинается об него рукой и падает.

лёжа на полу в нелепой позе

Ой, что-то мне сегодня неможется..., совсем.

Вздыхает, пытается восстановить первоначальное ползущее положение, но в итоге садится на пятую точку и смотрит удивлённо – нигилистически в зрительный зал. Шлёпанец лежит рядом с ним.

Вот как так получается? Сколько лет живу, не могу найти ответ на этот, простой на первый взгляд, вопрос. Куда всё время девается второй шлёпанец? (

Берёт в руку валяющийся шлёпок, истерично шлёпает им по полу и отбрасывает в сторону.

Злобно показывает пальцем на отброшенный шлёпок

) Причём это – второй! Сегодня я потерял первый! Это в два раза обидней!

С другой стороны сцены ползёт так же на четвереньках, такая же неприглядная и взлохмаченная Изольда. Видок и состояние ещё то.

), золотой мой, опять не можешь найти свой злосчастный тапок?

Это не тапок! Это шлёпок!

Ммммм...., ну, это в корне меняет дело.

Ой, ладно, не суть. Шлёпок, тапок. Факт тот, что его опять нет!

Изольда подползает поближе, садится спина к спине с Альбертом. Сидят оба на полу, отдыхают от изнурительной проползки.

Нда-с, как говорится, и по шапочкам Потап, и по тапочкам Потап.

Альберт недовольно косится назад в сторону Изольды.

Так, Изольда! Ты это... ни это!

Да, что-то я как-то не туда. Ну что? Давай искать, что ли?

относительно спокойно

Да не..., погодь. Давай отдохнём. Посидим..., потолкуем, как в старые добрые времена.

Да... Были мы когда-то молоденькими совсем, помнишь? Юнцами. Я тогда тебя почти не замечала...

относительно спокойно

Ну, где там, ты со своим Толькой носилась!

А ты со своей Валькой!

Хочу заметить, что Валька была не моя, она была Митькина, но носился с ней я, это да.

Воооот, даже не со своей! Позорник..., этот... как его... Бабник!

Ой-ой-ой, кто бы говорил! Можно подумать у тебя кроме Толика никого не было? Мне про тебя и Демьян рассказывал, и Славик, а уж Антоха, тот вообще без твоего внимания не оставался. Скажешь - не так? И это я, к слову сказать, всё про один и тот же день напоминаю! Помнишь, что за день?

Помню, конечно, как не помнить. Мы тогда праздновали совершеннолетие нашей общей подруги Яночки. Ну да..., было дело. Молодая была, амбициозная. Кровь горячая, играла...

Во-во... Так что это ни я бабник, это ты бабник. Вернее... А как можно назвать девушку, чтобы было не слишком обидно, но и не слишком мягко в данной ситуации? Мужибник! Вот. Мужибница ты... была.

Изольда косится через плечо, поглядывая искоса на Альберта. Тянется ногой к шлёпку, но не может его зацепить. А желание так велико, отвесить мил человеку шлёпком по затылку. Но дотянуться не получается. Раздосадованная Изольда тяжко вздыхает.

Ну, спасибо тебе, дорогой. Я это запомню.

Запомни, и повторяй это себе почаще!

Хм..., значит, ты столько лет носил в себе вот это и вот, наконец, выплеснул. Это спустя столько лет, я узнала к себе истинное отношение мужа! Однако...

Гражданского мужа, прошу заметить! Гражданского!

Да всё это меняет! Ещё бы я женился официально на такой пройдохе как ты. Нашла дурака!

Изольда вновь пытается дотянуться до шлёпка ногой, теперь уже более отчаянно, но шлёпок всё же далеко. Она пихает ненаглядного плечом, и не единожды.

А мне вот интересно! Что это ты расп... фуфырился? Вчера вечером ты был весьма галантен, обходителен и нежен. А тут, значит, жена стала ему вдруг резко недостойной!

Вчера при мне был мой второй, вернее, первый шлёпок. А сейчас при мне его нет. Я чувствую себя неполноценно!

Ну и чувствуй на здоровье! Я-то здесь причём?

А кто причём? Кто всё время надевает мои шлёпки, пока бегает в душ? Кому (

) так идут, так идут..., мои шлёпки?

Нет не всё! Это мои шлёпки! Я их в Таиланде покупал! Это мой символ свободы, моё напоминание, о светлых счастливых днях! О лучшем периоде моей жизни!

Блудливая твоя рожа! Думаешь, я не знаю, чем ты там в Таиланде занимался? Не забыл, сколько денег потратил на лечение после своих таек? Причём, что любопытно – моих денег!

Ну, так правильно, свои-то я все там оставил, на райском островке.

Паршивец. И даже не стесняется при мне такое вспоминать, да ещё и воспевать!

О... Это было незабыва(

Изольда пихает его в спину

)АААемо. Ты чего пихаешься? Да, я не ангел, признаю. Но ты, знаешь, тоже не из благородных девиц!

Чего это я не из благородных?

оборачивается к жене)

Забыла что ли свою поездку в Турцию?

Изольда многозначительно улыбается, отворачивается обратно.

Ну чего, чего спрятала румяное личико? В аккурат тебе твою же сумму отдал, теперь уже на твоё лечение. Да нет, даже поболее там получилось. Вкусила «Турецких сладостей» на чужбине?

недовольно поглядывая на мужа

Вспомнил тоже. Ты лучше вспомни, как я тебя от соседки сверху домой волокла!

Ты лучше вспомни, как я тебя из-под соседа снизу вытаскивал!

([i]недовольно поглядывая на