Действие кинокартины происходит в казачьей станице на юге России, летом, в наше время.

EXT. БЕРЕГ РЕКИ КУБАНЬ.

Красота этих мест завораживает. Спокойное течение Кубани несет тяжёлые воды навстречу заре.

Лошадиный храп нарушает тонкую пронзительную тишину. Местные мальчишки, держа коней под уздцы, осторожно вышагивая в упругом утреннем тумане,  заходят в прохладную реку. Волшебное утро!

Ребята играют с конями. Солнечный диск озаряет бескрайние кубанские степи.

ТИТР.  Любые совпадения в нашем фильме – случайны.

Красивый петух кукарекает на фоне небольшого сельского дома с огородиком.

Крик петуха за окном. Шум трактора за окном. Васёк ещё спит. В ногах у него дрыхнет кот. Мать Васька возится на кухне.

(входя на кухню, без энтузиазма)

Федор Степаныч, привередливый ты стал, казак. Чуть что, — «опять яичница»? С нашей общей зарплаты, удивляюсь, что куры ещё  не сдохли и несутся. Вчера про героических животных по телеку показывали! Вот кому памятник поставить, — так это курам!

Да я это… Просто разнообразия душа требует. (Подумал и вздохнул.)

Ребят пойди, разбуди.

Васёк! Ольга! Подъём!

Васёк тотчас появляется с котом в руках.

Мам, нам молока, срочно!

Господи светы! Откуда ты его взял?! Кот какой-то новый?!

Это же не наш! Приблудный.

Ты глянь, какой, а  наши где?

Да мышкуют поди в чужих огородах.

Что им дома не сидится? Брали-то не за этим.

Ах ты, морда! Чей-то домашний…

Куда его, пап?! Пусть у нас остаётся! У соседей, вроде, таких не было!

(разбивая и размешивая яйца)

Ага! Лишний рот. Знаешь, сколько коты жрут? Больше иного человека.

Я это… Пока. Пусть побудет. Сегодня объявление на магазине напишу. Смотрите, какой же он ласковый!

Да у нас он только спит, мам.

Ласковый… Хитрая морда, смотри, смотри! Может, он днём на одном месте котом работает, а у нас харчуется да спит сладко?! Кто кошку  в постель кладёт?

(Наливает коту молока.)

Ласковый телёнок двух маток сосёт.

ИНТ. МОСКВА. РЕДАКЦИЯ МОЛОДЁЖНОЙ ГАЗЕТЫ.

КАБИНЕТ ГЛАВНОГО РЕДАКТОРА

Предлагайте, предлагайте. Жду! Я вообще не понимаю, зачем иногда мы здесь собираемся?!

(Стучит авторучкой громко по столу.)

РЕДАКТОР ОТДЕЛА ЭКОНОМИКИ

Сергей Львович, ты просишь поддержать правительство в засуху и пожары?!

РЕДАКТОР ОТДЕЛА ЭКОНОМИКИ

Понятно! Но, если выгорели поля от дикой жары, какой положительный опыт можно «высосать» из этого?

О людях, о людях надо писать! А мы, господа, разучились. На федеральное совещание аграрников ведь поедем?

РЕДАКТОР ОТДЕЛА ЭКОНОМИКИ

Поедем, куда деваться?! Пресс-служба Белого дома беспокоиться уже за два месяца начала.

Людок! Нужен забойный материал на день открытия «АГРОЮГ». Ну… И в порядке реабилитации в станицу Екатерининскую надо смотаться. Пресс-служба… Вот если бы они погоду организовали… Ладно. Кого пошлешь?

РЕДАКТОР ОТДЕЛА ЭКОНОМИКИ

Золотое  перо наше — Яну Спицину. Ты в курсе, — Союз журналистов её недавно отметил?

Да… ерунда. Но… В смысле, поздравь… Давай свою Яну. Честно говоря, засиделись вы в Москве. А для меня когда-то было за честь в командировку поехать.

РЕДАКТОР ОТДЕЛА ЭКОНОМИКИ

Не говори, Львович. А для меня — всегда наказанье.

ИНТ. КОРИДОР РЕДАКЦИИ МОЛОДЁЖНОЙ ГАЗЕТЫ

По коридору почти летит Митя и нарывается  на Яну.

Митя, привет. Куда летим?

Ты коту дала чего-нибудь из пакетика?

Ты бы предупредил. Твой же кот! Ты же его кормишь.

Вот, просишься  замуж! А будет ребёнок, ты и его не покормишь?

Всё, всё! Бегу, бегу сдаваться. Текст главный попросил переписать.

А я в командировку, рано утром самолёт. Так что вечером буду у  родителей, собираться.

Про тебя не сказали. Если что, там фотокора просили найти. Да и я фотик возьму.

По ходу, главный выслуживается.

А ты думаешь, Львовичу орден отрабатывать не нужно? Я тебе перезвоню из Екатерининской.

Ой, фигня! Екатерининская, говоришь? Помню там какая-то байда тяжёлая года четыре  назад была.

Да, мы писали. Беспредел, вроде. Мафия…

Я не к мафии поеду, — к людям. О,кей?! До звонка?!

Митя чмокнул Яну и вдруг покраснел и замешкался, увидев коллег, идущих по коридору.

ИНТ. ОБЛАСТНОЙ ЦЕНТР. КАБИНЕТ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ГЛАВЫ АДМИНИСТРАЦИИ.

Сквозняк внезапно открывает окно кабинета.

За стопками бумаг прячется голова Александра Ивановича Большакова. Он ищет страничку документа, вырвавшуюся прямо из рук.

Души бумажные, летаете! Лежали бы себе спокойненько, в стопочке, как полагается порядочным докуменам. Всё вам неймётся. Ах, вот он, нашёл! Ишь, куда забрался! (Подкладывает его в стопку.) Порядок…

Яна стоит у окна кабинета офиса редакции столичной молодёжной газеты на фоне грозового неба.

Добрый день. Александр Иванович? Вас беспокоит молодёжная газета, Москва, Яна Спицина, специальный корреспондент.

(с неописуемым восторгом)

Яна, говорите, специальный корреспондент?!

Большаков прикрывает трубку и вызывает кнопкой секретаршу.

(тихо, вошедшей секретарше)

Зинуля, быстренько пробей Спицину.

(Секретарша кивает и уходит.)

на олимпийские объекты?.. Угадал? Да?! По солнышку бесплатному соскучились?

Да, Бог с вами, Александр Иванович! Какое там солнышко? Вы телевизор смотрите? В Москве + 40! Разве что в кущи кубанские охладиться. Насладиться, так сказать, рёвом тракторов и комбайнов. Да, да! Нужен положительный опыт. Представьте себе, читатели устали от гламура.

Ой ли?! Поди, сам премьер Вас на поля выгоняет. На засуху полюбоваться.

(приоткрывает дверь и громко шепчет)

Инвестиции, культура, репортажи, ничего такого…

Ещё какая!.. Слава тебе господи, на хорошенькое потянуло писак московских! Родная Вы наша! Будут вам вести с самих, что ни на есть, кубанских полей. Про агрофирму, про гордость нашу, про школу новую напишите, — скоро сдаём. Представляете, — у нас настоящий взрыв демографический!

(в Москве, обводя пальцем отражение дома)

Только, умоляю, давайте по честному! Без фортелей. У нас скоро совещание по инвестициям намечается — «ЮГАГРО», сам премьер будет. Ну, Вы понимаете. И вас примем, как родную!

Класс! Тогда до встречи! Неужели не вспомнили меня? Мы с вами на экономическом форуме в Питере шампанское вместе пили с Вашим губернатором. Ну… После пресс-конференции…

Ёксель-моксель, Яна? Вы?! Ты?! Прости, золотое перо! Ой, ой, ой! Старею. Не узнал. Лады, лады! Записывай телефончик… Степан, мой помошник…

Яна улыбается, продолжает говорить и записывает на бумажку, приложенную прямо к заплаканному от дождя стеклу, номер.

В кабинет Большакова заходит его помощник — пиарщик Степан. Видит улыбающегося в телефонную трубку шефа.

(закончив разговор, Стёпе, показывая пальцем на трубку)

Ты не поверишь, Стёпка! Такая баба! Просто улётная тёла! Ну, просто улётная! И прилетает к нам… в четверг… журналисточка… от ушей! (Причмокивает.) Однако, по-моему, не даёт!..

Это, по-вашему, дядь Саш, а нам и не такие давали.

(пародирует Ельцинский говор)

понимаешь, от ларьков!..

Тебе встречать. Сразу в Екатерининскую повезёшь. Комплекс и всё такое. Школу покажи. К тёте Кате подведи непременно, ручку целовать. Ну, понимаешь, полный культур-мультур! Тёла эта, не копать-вынюхивать, — по необходимости едет. Но осторожно… Боюсь, Стёпа, теперь Москва начнёт на нас все собак вешать! Впервые такой недород! В нашей-то житнице! Короче, покажи, как люди воюют с природой-матушкой, как борются за хлебушек наш насущный.

Будет сделано, дядь Саш. На то и учился. А вы, хотели на малую родину наведаться?

(приоткрывает дверь в кабинет)

К Вам Порадов и Мамедов пришли…

Вот тебе и малая родина, легка на помине! Станичники наши в гости приехали!

Стёпа уходит. В кабинет входят екатерининские фермеры Порадов и Мамедов. Приветливо здороваются.

Какими судьбами, земляки мои хорошие?

Привет, Александр Иваныч, почему обещание своё не держите?

Какое, позвольте узнать?

Комбинат заработал на всю катушку! Вспомните, как сами радовались вместе с губернатором?!

Так сырья нет. Совсем…

Перестали давать с «Гордости Родины» и самим косить на неугодьях не дают. Начали новую  возню с кадастром опять же…

Ох, хо, хо! Я же не господь бог, дорогие мои!

Конечно! Екатерина Сергеевна в станице нашей, — господь бог!

Не понимаю! Почему она и в этих вопросах оказалась выше всей нашей власти?

Ну, ребята, с вами не соскучишься! Как так?! Суды, и те все до единого выиграли! Чего ещё?

Какой там суд? С ним никто из них не считается. Понимаете, какое дело: нет сырья, никакого рейдерского захвата с их стороны и не нужно. Так возьмут!

Понимаю, понимаю. Только ума не приложу, — как вы начали такое дело, как следует не договорившись? Трав, покосов ведь правда, завались! Хотя, погода сегодня не балует, конечно.

Тут ещё и погода. Сушь!.. Будь она неладна. Катя смекнула, что к чему, и на принцип пошла. Только мы свои деньжищи вбухали, все в кредитах, в долгах, как в шелках! А протеже ваша… Как собака на сене…

Хм… На сене… Комбинат, значит, не уступите? Агрофирма, на самом деле, очень заинтересована в продукте.

Нет, ни в коем случае не уступим.

Даже не знаю, что сказать?.. Хотите честно? Я бы его просто не строил на чужой земле.

О чём вы? Это наша земля!

Не в  том смысле. Не в юридическом. В моральном, что ли...

Ну-ка, ну-ка?! Что-то новенькое!

Да ты, брат не нукай! Дело-то не шутошное… Понимаете?.. Не любят у нас… варягов.

Какие же мы варяги? Одна страна, одна родина — Россия!

Мои деды и прадеды жили в этой станице.

Вот видишь, — не в «нашей» сказал, — в «этой»! Не любят… И особенно умных…

Это сентенции. Вопрос решать нужно. И миром. Не в Москву же, в самом деле, ехать. Помоги, пожалуйста, земляк!..

По обширному полю идут трое и рассматривают хилые колоски. Это водитель Николая Чирвы — Матрос, агроном и чуть подаль — Николай Чирва (одет шикарно, в
