Комедия в одном действии

· МИТЬКА СОБОЛЕВ — молодой боец, рязанский крестьянин, неграмотный, но сметливый и отчаянный.

· МИШКА-МОСКВИЧ — его товарищ, городской, себе на уме.

· ЧАСОВОЙ — строгий, бдительный.

· ДВОЕ НЕМЕЦКИХ РАЗВЕДЧИКОВ — безмолвные, выходят из кустов.

· ГЕНЕРАЛ — эпизодическая роль.

· ТОВАРИЩИ (солдаты) — несколько человек (3–4).

Время действия: осень 1941 года.

Место действия: позиции советских войск под Ленинградом, окопы, ночь.

Звуки лопат, тяжелое дыхание, глухие удары земли. На сцене — несколько солдат в окопах. Они роют землю. Все движения вялые, замедленные. Солдаты валятся с ног от усталости. Слышны стоны, вздохи.

МИТЬКА СОБОЛЕВ работает с завидным упорством. Он худой, лопоухий, небольшого роста, но в отличие от других, его движения ритмичны и даже бодры.

МИШКА-МОСКВИЧ рядом с ним, работает через силу, тяжело дышит, вытирает пот с лица.

ТОВАРИЩ 1 (бросает лопату, падает на край окопа)

Всё… Не могу больше. Хоть ложись и помирай.

ТОВАРИЩ 2 (опирается на лопату)

А немец, небось, однохнувший на нас прёт.

А мы тут вместо лошадей…

Солдаты замолкают. Слышна только земля, падающая из лопат.

МИТЬКА (не переставая копать, вдруг запевает негромко, но задорно)

Соседние солдаты поднимают головы. Митька продолжает, и в его голосе появляется ритм, под который удобно работать лопатой:

Чуры-вьюры-верьверьюры,

Шанцы-брянцы-верьверьянцы,

Верьверьюшки-вертатушки,

Мишка поднимает голову, смотрит на Митьку, невольно улыбается.

ТОВАРИЩ 1 (усмехается, берется за лопату)

Ну и песни у тебя, Митяй…

А ты подпевай! Веселее пойдет.

МИШКА (качает головой, но улыбается, начинает копать с новыми силами)

Вертаты-таты-татэ… Тьфу ты, язык сломаешь.

Зато земля легче стала. Чуешь?

Действительно, работа пошла быстрее. Солдаты, хоть и усталые, копают с улыбками, кто-то подпевает.

Митяй, ты у нас затейник. Где только таких слов набрался?

МИТЬКА (пожимает плечами, продолжает копать)

В деревне, от дедов. У нас там каждый второй так балакает.

Солдаты переглядываются, одобрительно хмыкают. Работа продолжается, но настроение иное.

ТОВАРИЩ 3 (откладывая лопату)

Ладно, хватит на сегодня. Часовых ставьте, остальным отдыхать. Ночь скоро, а завтра… Завтра немец может пожаловать.

Солдаты расходятся по окопам, кто-то укутывается в шинели, кто-то курит. Митька укладывается, но не спит. Ворочается.

Темнота. Лунный свет еще не взошел. На переднем плане — несколько солдат, спящих в окопах, укрывшись шинелями. Слышен негромкий храп. В глубине сцены — ЧАСОВОЙ с винтовкой, медленно прохаживается.

МИТЬКА СОБОЛЕВ лежит с открытыми глазами. Садится, озирается.

МИТЬКА (шепотом, сам себе)

Не спится… Хоть ты тресни. Тут, поди, скоро немец полезет, а я с ним и словом перемолвиться не сумею. Он, может, человек порядочный попадется, сам сдаваться придет, а я ему даже «здравствуй» не скажу. Срам какой-то…

Митька решительно  поднимается и начинает красться вдоль окопа, заглядывая в лица спящих. Останавливается у МИШКИ.

МИТЬКА (трясет Мишку за плечо)

Мишка… Мишаня… Ты спишь?

МИШКА (не открывая глаз, хрипло)

Митька, ты чего? Ночь на дворе. Отстань.

Ты скажи мне одно слово, и я отстану. Как с немцем поздороваться?

МИШКА (приподнимается на локте, зло)

С каким немцем? Ты в своем уме?

А вдруг встречу? Я ж с ним ни по-русски, ни по-ихнему. Надо же приветствие знать. Городской ты, ученый. Скажи, как у них положено?

Сказать? Хальт, хенде хох. Отстань теперь, Христа ради.

Мишка заваливается обратно, натягивает шинель.

А как переводится-то?

МИШКА (не поворачиваясь, сонно)

«Привет, как дела»… по-нашему.

А-а-а! Привет, как дела… Запомню. Шепчет: Хальт, хенде хох… Хальт, хенде хох…

Вот ведь пристал, пусть мужики теперь над ним посмеются.

Мишка засыпает, на лице появляется улыбка.

Митька уходит в конец окопа. Пауза. Вскоре он возвращается, снова будит Мишку.

Забыл, Миш. Давай еще разок. Ну пожалуйста.

Слушай сюда, рязанская лопоухая душа. Хальт — привет. Хенде хох — как дела. Всё. И запомни. А не то…

Запомнил! Теперь точно запомнил.

Митька отходит, садится в сторонке, начинает бормотать про себя: «Хальт, хенде хох», считая на пальцах. Рядом проходит ЧАСОВОЙ.

Это кто тут по-немецки балакает?

Учись в другом месте. Иди вон, в самый дальний окоп, и чтоб духу твоего тут не было. Давай!

Митька покорно уходит вглубь сцены, к другому окопу. ЧАСОВОЙ уходит в противоположную сторону. Начинает всходить луна. Серебристый свет заливает сцену.

Митька сидит в дальнем окопе. Вокруг — кусты. Луна светит ярко.

МИТЬКА (глядит на луну, мечтательно)

Красота-то какая… Как у нас в деревне. И лунушка так же верхушки серебрит… Эх, Настюху вспомнил… (Вздыхает.)

Стряхивает наваждение.

Нет, дело надо делать. Учить. Не зря же Мишку будил.

Начинает бубнить вполголоса, отчетливо.

Хальт… хенде хох. Хальт… хенде хох. Не забыл! Слава Богу.

Вдруг из кустов прямо перед ним медленно поднимаются чьи-то руки. Митька замирает. Из травы встают ДВОЕ НЕМЕЦКИХ РАЗВЕДЧИКОВ с поднятыми руками. Они сбиты с толку, но держатся дисциплинированно.

Митька с перепугу вскакивает, голос его становится громче, почти крик.

ХАЛЬТ! ХЕНДЕ ХОХ! (Немцы замирают.) ХАЛЬТ, Я СКАЗАЛ! ХЕНДЕ ХОХ!

Митька хватает винтовку, наводит на немцев, кричит во всю силу.

ЧАСОВОЙ! ИДИ СЮДА! ТУТ НЕМЕЦКАЯ РАЗВЕДКА! БУДИ МИШКУ, ПУСТЬ ДАЛЬШЕ САМ С НИМИ РАЗГОВАРИВАЕТ!

На шум сбегаются солдаты, в том числе МИШКА. Немцев быстро обезвреживают. Суета, но Митька продолжает стоять с винтовкой наизготовку.

ЧАСОВОЙ (хлопает Митьку по плечу)

Молодец, Соболев! Разведчиков взял!

МИШКА (подходит, смотрит на Митьку с уважением и усмешкой)

Ну ты даешь, рязанский…

Все уходят, уводят немцев с поднятыми руками. Митька опускает винтовку, садится на край окопа, смотрит на