Пьеса на 4,5,6 человек «Огурцом по помидору!»

Четыре женские роли могут исполнить две или три актрисы.

Уличная скамья. Фонарь. Тусклый свет.

Играет лёгкая лирическая композиция.

С печальным видом, осунувшись, руки в карманах, не спеша выходит Макар.

Одет по-домашнему. Рубаха поношенная, как попало застёгнутая и растрёпанная, джинсы подорванные, на ногах домашние тапки.

Макар выходит на авансцену, поглядывает настороженно в зрительный зал. Особенно уделяет пристальное внимание первым рядам, заострив внимание избрав для себя какую-то «жертву» из зрителей, на которую несколько раз смотрит очень настороженно с нескрываемым интересом.

Вздыхает, ещё раз смотрит на «жертву», делает возмутительный жест кивком головы и уходит, садится на скамью.

Нет, ну это надо так - нет? Угораздило жениться на девушке с типовой внешностью. Теперь куда не пойдёшь – везде она в глазах мерещится. Будто бы дома мне её не хватает.

Раздаётся нервный крик жены

(крик с недовольством)

Макар! Куда опять испарился? Я не закончила. Домой быстро!

Макар недовольно одёргивается в сторону крика, смотрит исподлобья, тяжко вздыхает, встаёт с лавочки.

Ага. Сейчас... Бегу и дёргаюсь, как хочу домой.

Выходит на авансцену, опять впивается глазами в «жертву», отводит взгляд, но опять уже весь во внимании там.

Опять отводит взгляд, тяжело недовольно вздыхает, руки в карманах, проходится по сцене.

Вот спросите меня идиот или нет? Жениться в восемнадцать лет. Да кто так делает-то? Вместо того чтобы вдохнуть полной грудью долгожданный дух свободы, возможностей и желаний, взял и сам посадил себя на цепь. Только выбился из-под родительской опеки и тут же - на! Попал под влияние жены.

Раздаётся нервный крик жены

(крик с недовольством)

Макар оглядывается с ненавистью.

(ненавидя, эмоционально, в адрес крика, громко)

Как же я тебя, ягодка, обожаю! Прямо всем сердцем! Прямо всей душой!!!

Макара трясёт, он не скромничает в жестах и мимике.

Проходится по сцене, садится на скамью.

Двадцать пять лет сегодня с самого чёрного дня моей жизни... Со дня как мы поженились. С праздничком, Макар.

Достаёт из кармана читок, нервно отвинчивает крышку. Пригубил, занюхал рукавом, убрал.

Думал ли я, что вот так оно всё обернётся? Ведь было когда-то всё иначе... (

романтично с нёжной улыбкой

) Я познакомился со своей Ниночкой в автобусе. Сначала поймал на себе её взгляд, она тут же юркнула глазами в окно. Потом, через пару остановок я опять поймал на себе её взгляд, она слегка сконфужено улыбнулась, потупила взор и опять уткнулась в окно. Я понял, что это призыв к действию. Оно и понятно, я был видный парень. Можно сказать красавец. Вот... Оценил быстро обстановку (

показывает жестами описание женского тела и далее одобряющий вывод – всё жестами

). И когда она стала выходить – я вышел вслед за ней.

Макар достаёт опять читок, собирается «тяпнуть», но передумывает, убирает бутылку. Воодушевленно продолжает рассказывать.

(эмоционально, радостно)

Я окликнул её сразу же, как только спустился со ступенек. Крикнул ей:

- Девушка, Вы вот тут забыли...

Она растерянно обернулась и робко спросила трясущимся от волнения голосом:

- Простите? Что забыла?

- Вы забыли познакомиться со мной!

Я протянул ей руку, она расплылась в улыбке... Мы всю дорогу с ней болтали. Я искромётно шутил, она заливалась смехом, смущалась, краснела, смеялась... Я чувствовал себя на вершине мира. Было здорово...

Макар тяжко вздыхает, меняется в лице.

А сейчас что? Эти вечные склоки... Постоянные недовольства друг другом. Всё не так, всё неправильно, всё не по её. Я даже не заметил, когда она стала такой? Такой... такой какой-то другой... не той, которая мне приглянулась... Другой, какой-то совершенно незнакомой... Какой-то совершенно чужой.

Макар встаёт со скамьи, печально смотрит в сторону, откуда пришёл и уходит со сцены в другую сторону.

С той же стороны, откуда выходил Макар, выходит его супруга Нина.

Настроение у неё явно не оптимистическое. Она в домашнем халате, на голове не слишком привлекательным образом собран пучок волос, на ногах калоши, в руке небольшой половой коврик.

Нина выходит на середину, осматривается по сторонам, после недолгих визуальных поисков обращается к зрителю.

Выдерживает совсем незначительную паузу, после чего начинает трясти половичок и сетовать на жизнь.

Слинял, куда-то, чёрт малахольный. А я ему ещё не всё высказала. Ох, накипело во мне, ох накипело...

Перестаёт хлопать коврик, ещё раз осматривается по сторонам, замечает в зале на первых рядах ту же «жертву» на которую внимательно смотрел Макар. Подходит поближе, присматривается повнимательней. Тоже смотрит на неё неоднозначно и с нескрываемым удивлением.

Проходит на скамейку, обдувает её, протирает рукой, садится, коврик кладёт рядом, кладёт ногу на ногу.

Ах, Макар, одарил же меня Господь таким... прекрасным человеком. Где же я так нагрешила... Где?

Закрывает лицо рукой, качает головой.

Ведь был же вполне себе нормальным человеком. Ну... чудаковатым конечно, не без этого, но... не так же всё было критично как сейчас.

Нина сидит в печальной задумчивости, но вдруг начинает улыбаться и посмеиваться.

Макар этот. Что-то вспомнила, как я с ним познакомилась. Еду себе в автобусе, смотрю в окно, никого не трогаю, и тут что-то кто-то сказал, я отвлеклась – глядь. Стоит этот... мой сегодняшний герой. И такой огромный прыщ у него на носу надавленный красуется. Аж прямо светится в толпе. Тут он на меня посмотрел – я отвернулась. А саму смех разбирает. Он такой весь неказистый, на птенца похож был, лохматый, худощавый, глазёнки только бегают испуганно по сторонам. Да ещё и этот прыщ. Это он сейчас, мой Макарушка, пусть как говорится, земля ему будет пухом, отъелся, так ничего, на человека стал похож. Выходила, выкормила. А тогда вообще детёныш неразумный. Я опять-то на него глядь – а он опять на меня. А меня смех разбирает. Сижу – думаю, не дай Бог кому такого парня. Надо же, как над ним природа извратилась. Ну, посмотрела, да и забыла. В свои какие-то думки ушла. А потом из автобуса-то вышла, а этот-то неказистый за мой поперся как оказалось. Ещё голос такой противный.

- Вы – говорит – забыли со мной познакомиться.

Вот где я стыда-то натерпелась. Послать куда подальше – воспитание не