Пьеса «ЭКСКЛЮЗИМНИЙ НОВЫЙ ГОД»

Комедия на 6-7 человек.

АНАТОЛИЙ СТЕПАНОВИЧ – директор фирмы;

ИРИНА ОЛЕГОВНА – менеджер по продажам;

ВИКТОР ВАСИЛЬЕВИЧ – руководитель отдела логистики;

ФОТОГРАФ – имя не озвучивается;

ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ – имя не озвучивается.

На фотографиях анонсируемых зрителю задействована массовка из труппы театра.

Роли фотографа и представителя совета директоров эпизодические и не пересекаются, их может исполнить один актёр.

Играет зимняя композиция, что-нибудь про снежинки, про Новогодние дни.

Яна в своих очках исключительно для имиджа занята отчётами. Бумажная волокита.

Петрович возится с трудовыми книжками, что-то заносит в компьютер.

Ирина Олеговна с телефонной трубкой у уха ведёт переговоры с очередным несговорчивым клиентом.

Виктор Васильевич заносит в руках картонную коробку с какой-то посудой. Он бодр, весел, воодушевлён.

(в приподнятом настроении, делясь своей радостью с коллективом)

Работники отвлекаются от своих дел, переводят взгляд на визитёра.

(в приподнятом настроении, делясь своей радостью с коллективом)

Пришли наши именные кружечки! Теперь не абы из чего будем чаи гонять!

(Всё ещё держит с любовью коробку в руках, поглаживая её)

С логотипом компании, с именем каждого сотрудника... Да сами сейчас всё увидите! Налетай!

Логистик смотрит, куда бы поставить коробку, менеджер сворачивает свой телефонный разговор, остальные тоже оставляют свои дела, начинают приподниматься на своих креслах, чтобы заняться распаковыванием коробки и всё-такое прочее, но их действия прерывает вошедший в офис директор.

Звучит настораживающая музыка!

Директор с папкой в руке идёт строгим шагом, с деловым видом. По этому виду уже становится всем работникам понятно, что ждать хороших вестей им не стоит.

Директор кидает с силой папку на стол.

Господа! Я пришёл, чтобы сообщить вам принеприятнейшее известие!

Коллектив напрягается ещё больше.

(медленно, разделяя временной паузой слова, строго, серьёзно)

Через две недели, у нас... состоится... корпоратив!

(теряя самообладание, коленки её подкашиваются, трясущимся, теряющим силу голосом)

Петрович падает на своё кресло почти без чувств, ударяясь лбом об свой стол.

Ирина Олеговна со шлепком закрывает своё расстроенное лицо ладонью,  отчаянно качает головой.

Виктор Васильевич пребывая в шоковом состоянии, роняет из рук коробку. Она падает на пол, слышен звон бьющейся посуды в коробке.

(теряя самообладание, трясущимся, теряющим силу голосом)

Анатолий Степанович, за что вы нас так?

Директор несколько сконфужено пожимает плечами в ответ.

(сильно нервничая, жалобно)

Я вот только-только последние недостающие зубы после прошлого корпоратива вставила! На прошлой неделе внесла последний платёж по кредиту.

(нервно, раздраженно, потирая ушибленный лоб)

А я два месяца выветривал салон своей машины после тех цыганок! Да бог с ней с машиной, нервная система до сих пор ещё не восстановилась в полной мере! Ещё одного такого корпоратива она не переживёт!

Логистик пребывая в прострации делает несколько шагов к директору, не опуская рук, будто коробка всё ещё у него в руках, не смотрит под ноги и проходится по коробке, которую принёс и уронил. Слышен хруст битой посуды, однако это не пробуждает оторопевшего Виктора Васильевича.

(директору, жалобно, протягивая руки, словно с мольбой)

Анатолий Степанович, родненький, кормилец, как же так? Не погуби последних из могикан. Ведь в два раза почти численность коллектива сократилась после прошлого празднования. Там январь – пьяный месяц, потом пока в феврале народ раскачается. Я транспортный отдел только к марту новый обтесать смогу, да еще поди знай, кто попадётся. Помните, сколько неурядиц в первом квартале возникло из-за этой ситуации?

(возмущённо, логистику)

Обтесать – это вы, батенька, ещё оптимистично смотрите. Мне стоило не малых усилий подобрать новых кандидатов. Ведь прогремела-то наша компания во всеуслышание! В сводку новостей мы с прошлым корпоративном попали, если кто забыл!

(расстроено, сочувственно)

Помню, всё помню, прекрасно осознаю и ...

Директор отмахивается безнадёжно рукой.

Вы думаете, что это моя инициатива? У меня так-то, швы остались на память от прошлого корпоратива! Полагаете, я горю желанием повторить?

Коллектив участливо переводит дыхание с некой долей иронии и сдержанным смехом. Петровичу удаётся себя сдержать менее всех остальных.

И ничего тут смешного нет, Петрович! Ну... Выставить пару зубов бухгалтерше по пьяной лавочке – это... как говорится, сам бог велел

(возмущённо, директору)

Ну, спасибо, Анатолий Степанович!

(продолжает, на нервах, яростно)

Но метать ножи в задницу директора! Это уже знаете ли!!!

Коллектив откровенно ржёт!

(чуть более спокойно)

Смею заметить, что эту задумку я свершено, не разделяю! Совершенно!

Коллектив немного успокаивается.

(чуть более спокойно)

Впрочем... если бы я был рядовым менеджером, да ещё и не на самом хорошем счету, то... вероятнее всего я бы тоже не нашёл ничего дурного в этом занятии, более того счёл бы эту затею весьма остроумной и занимательной...

Директор поглаживает свою попу, погрузившись в воспоминания.

Ну да, зато был повод уволить нерадивого работника! Всё к лучшему.

Да... Работник Андрейка был никакой... но ножи метал знатно!

Да, я оценил! Ну, так ближе к теме! Значит, сие