Пьеса «МОИ ЧУЖИЕ ЖИЗНИ»

Комедия на 1 человека. Одна мужская роль.

АЛЕКСАНДР – актёр театра и кино со стажем.

Все перестановки сценографии происходят помощниками режиссёра на глазах зрителя в приглушённом свете, под музыку, это даст возможность переключиться, отдохнуть, проводить в сознании былой эпизод и подготовиться к новой сцене. Данный ход предусмотрен так же для выкраивания времени на то, чтобы актёр успел переодеться для следующей сцены.

Играет негромкая затейливая музыка, которая резко обрывается и раздаётся душетрепещущий крик женщины.

ААААААААААА! Нет... ты всё не правильно понял, остановись, престань, я тебя умоляю!!! Всё не так! Всё не так! Остановись! Нееееееееееееет!

Слышен звон бьющегося стекла.

Из окна выпрыгивает  и падает заполошный Александр.

На нём ободранная рубаха, на ноге один носок, трусы на месте, правда на левую сторону, и чуть приспущены, что может заметить пытливый глаз зрителя.

Брюки и джемпер скомканы в руке.

Александр спешно покидает территорию рядом с окном, находит укромное место, пытается отдышаться, торопливо одевается.

Что самое обидное, ничего даже ещё не сделал, только вошёл, как сказал бы товарищ Саахов из Кавказской пленницы. Правда тут ситуация несколько иная. Я всё же продвинулся дальше него в своих намерениях, но... увы, не настолько, насколько планировал.

Заканчивает надевать брюки, джемпер, понимает, что не хватает одного носка и ботинка.

Печально кивает головой, поглядывая в сторону окна.

Засовывает руки в брюки.

(зрителю, с укоризной)

Да, господа! Бывает и такое, что стыковка ещё не состоялась, а ты уже повержен! Ну как минимум осуждён и почти наказан!

А что я собственно такого сделал? Ну, познакомился с дамой. Мы уже не юнцы, понятное дело, что на разговоры и раскачивания нам времени нужно не много. Все же всё понимают, что к чему!

Теоретически я мог вообще не знать, что она замужем! Теоретически. Чего сразу на меня набрасываться с монтировкой? Это же, в конце концов, не педагогично, не этично и не гигиенично! И вообще, какого чёрта люди держат монтировку в квартирах? Знать, я не первый...

(зрителю, с осуждением)

И тем не менее. Вот ситуация. Вы счастливый, или не очень счастливый, но почти наверняка рогатенький муж. Приходите домой, и застаёте свою жену с каким-то мужиком. Ну, допустим в постели, хоть мы до неё и не успели добраться. (

Сочувственно призадумывается, выдерживает небольшую паузу.

) Как в данном случае должен повести себя образованный человек? Надо полагать, что с детства нас не просто так учат здороваться с незнакомыми людьми, коль мы намерены вступить с ними в диалог. Так почему об этом элементарном правиле постоянно люди забывают? Ни разу ещё за мою практику подобных эксцессов, со мной не поздоровался ни один муж! И что мы хотим от этого общества? О каких вершинах самореализации и развитии уровня сознания мы можем говорить при таком положении дел?

Осуждающе качает головой, проходит, возмущённо фыркая по сцене.

(зрителю, ища сочувствия)

Ну, вот увидел ты свою жену с кем-то. Так ты разберись сперва! Не здороваешься, невежа, так хоть спроси, что к чему! А он... Не спрося как даст (

замахивается кулаком, показывая жестом продолжение реплики

) В общем, всякое бывало. А зубы вставить нынче знаете, сколько стоит? Одни расстройства, сплошные растраты с этими грубыми, невежественными, необразованными  узко мыслящими людьми.

Переодевает носок с одной ноги на другую. Обнажается соответственно другая нога.

Нога замёрзла. Та более-менее в тепле пока была, а эта замёрзла. Согреется, потом обратно поменяю. Вот так и живём!

(зрителю, ища сочувствия)

Иной раз, знаете... Нагрянешь к барышне в порыве продолжений прекрасного вечера. А ты не то чтобы и сильно-то хотел. Так как-то всё сложилось, получилось. И что тут делать? Откажешь – обидишь даму. Оставишь ей психологическую травму на всю жизнь. Вот и приходится корпеть над бренным телом. А Вы-то, небось, думаете, что мужики такие кобели, что всегда и всюду готовы лезть под каждую юбку? Вовсе нет. Мы как те санитары леса. Радеем за общее большое дело. Исключительно забота и внимание к прекрасному полу, ну а остальное – это уже... Издержки производства, так сказать. И должен Вам сказать, что это очень обидно, когда тебя такого заботливого, чувственного, ответственного, благородного и участливого человека выставляют за дверь (

кричит в сторону окна, из которого вывалился

) или за окно! Что ещё хуже!

Делает лирическое отступление на лике.

(зрителю, в позе античного глашатая)

Ах, господа! Я право возмущён!

Как можно так с прекрасными мужами обходиться?

Я весь обрюзг, озяб, изнеможён,

Сомненье гложет, стоило ль того, на белый свет родиться?

Выходит из образа античных персонажей.

(зрителю, ища сочувствия)

Вот довели. В стихах заговорил.

На всё-то эти бабы ведь способны.

Ведь не прилежный был, мозги дурил,

Один контакт и мы дееспособны...

Александр в изумленье закрывает себе рот рукой, не ожидая того, что сам несёт.

(зрителю, взволнованно)

Пойду ка я отсюда побыстрей,

Пока не набрался таких идей...

Стремительно покидает сцену.

Звучит мелодия чувственного одарённого дудукиста, хуже, если флейты, но тоже пойдёт, и барабанов.

Костёр подле бунгало.

Обстановка индийского отдалённого племени.

В центре, в одеяниях вождя сидит Александр. Он сидит спиной к зрителю в образе мудрого вождя принимающего в данный момент важное решение.

Александр резко оборачивается к зрителю и с горящими глазами, с тревогой и эмоциональным взрывом оглашает своё решение.

(медленно, важно, «под кожу»)

Это решение было очень не простым для меня. Не надо думать, что я не дорожу своими собратьями. Каждый из Вас мне дорог как собственный ребёнок. И, тем не менее..., я принял решение! Нас погибнет примерно половина... Но мы принимаем бой! Если мы не ответим, то очень скоро, погибнем все.

Александр встаёт, поднимает руки и максимально эмоционально завершает содвигающую речь.

Мы здесь не чужаки, чтобы скитаться, прятаться и искать новые места для поселений! Мы здесь хозяева! Здесь наш дом! И мы дадим отпор любому, кто дерзнёт потеснить нас!

Громкая музыка, относящаяся к воинственным мотивам племён.

Александр выходит из роли, тушит костёр. Снимает одеяния, выдыхает, достаёт электрический чайник и табурет, всё это несёт на сцену, приносит кружку сюда же, наливает, пьёт. Достаёт из кармана мобильный телефон, смотрит пропущенные вызовы, убирает телефон обратно в карман.

(зрителю, спокойно, с кружкой в
