Любовь в Неожиданных Местах

Любовь в Неожиданных Местах: Шоу Ольги Бузовой. Даже в таких необычных местах, как: «Фитнес клубе» «В поликлинике, в очереди к терапевту» «В лифте»

Романтическая комедия с элементами реалити-шоу (внутри сюжета)

Заставка: Яркие огни, конфетти, энергичная музыка. На экране – стилизованное сердце, пульсирующее в ритме бита.

Голос за кадром (бархатный, интригующий): "Вы верите в любовь? В ту самую, что настигает вас, когда вы меньше всего ее ждете? Ту, что заставляет сердце биться чаще, а мир вокруг – играть новыми красками? Сегодня мы докажем, что любовь – это не только свидания при свечах и прогулки под луной. Любовь – это… везде!"

Сцена: Студия, оформленная в розово-золотых тонах. В центре – огромный диван в форме сердца. На нем, сияющая и энергичная, восседает Ольга Бузова. На ней – блестящее платье, волосы идеально уложены, улыбка на миллион.

Ольга Бузова (с широкой улыбкой, обращаясь к зрителям): "Привет, мои хорошие! Привет, мои любимые! С вами я, ваша Ольга Бузова, и это наше новое, самое романтичное, самое смешное, самое… Бузова-шоу! "Любовь в Неожиданных Местах"! Сегодня мы будем искать любовь там, где ее, казалось бы, и быть не может! В очереди за гречкой, на парковке у супермаркета, в кабинете у стоматолога… Да где угодно!"

Ольга (заговорщицки понижает голос): "И у нас сегодня в гостях – две пары, чьи истории доказывают, что судьба – та еще шутница! Встречайте!"

На сцену выходят две пары. Первая – молодая, стильная, немного смущенная. Вторая – постарше, с искрящимися глазами и легкой иронией.

Ольга: "Итак, начнем с вас, мои дорогие! Представьтесь, пожалуйста!"

Девушка (Марина, 25 лет, дизайнер): "Я Марина."

Парень (Артем, 27 лет, программист): "А я Артем."

Ольга: "Марина, Артем! Расскажите нам, как вы встретились? Где же эта ваша "неожиданная" любовь вас настигла?"

Марина (смущенно улыбается): "Ну… это было в фитнес-клубе."

Ольга (разочарованно): "В фитнес-клубе? Ну, это не так уж и неожиданно, Марина! Там же все красивые, спортивные… Там сам бог велел знакомиться!"

Артем (смеясь): "Подождите, Ольга! Не все так просто! Я тогда только начал ходить в зал, был такой… ну, не очень уверенный в себе. И вот, я пытаюсь поднять штангу, а она… ну, не идет. Совсем. Я пыхчу, краснею, рядом появляется Марина, занимается на беговой дорожке. И тут я слышу…"

Марина (перебивая, с улыбкой): "Я говорю: 'Молодой человек, вы так стараетесь, что скоро лопнете! Может, вам помочь?'"

Артем: "Я тогда чуть штангу на себя не уронил от неожиданности! Я поднял голову, а там… ну, такая красота! Я тогда только и смог выдавить: 'Помогите… пожалуйста…'"

Ольга (смеясь): "Ой, Артем, какой вы милый! И что же, Марина, вы ему помогли?"

Марина: "Конечно! Я подошла, показала ему правильную технику. А он потом… ну, он потом начал каждый день приходить в то же время, что и я. И всегда находил повод, чтобы я ему что-то 'помогла'."

Артем (подмигивая): "Ну, а как иначе? Это был мой единственный шанс! И вот, теперь мы вместе, и я до сих пор иногда прошу Марину 'помочь' мне с чем-нибудь."

Ольга (хлопает в ладоши): "Браво! Вот это я понимаю! Любовь через штангу! Отлично! А теперь, наши дорогие, к вам! Представьтесь, пожалуйста!"

Женщина (Галина Петровна, 60 лет, бывшая учительница): "Я Галина Петровна."

Мужчина (Иван Сергеевич, 62 года, отставной военный): "А я Иван Сергеевич."

Ольга: "Галина Петровна, Иван Сергеевич! Ваша история самая трогательная! Расскажите нам, где же вас настигла любовь?"

Галина Петровна (с легкой улыбкой): "Ну, это было… в поликлинике. В очереди к терапевту."

Ольга (удивленно): "В поликлинике? В очереди? Галина Петровна, вы меня удивляете! Я думала, там только про болезни говорят!"

Иван Сергеевич (с усмешкой): "Ольга, вы не знаете жизни! Там, где люди, там и жизнь. А жизнь – это и есть любовь, в каком-то смысле. Так вот, стояли мы в этой очереди, народу – тьма. И тут я чувствую, что кто-то меня… ну, как бы это сказать… толкает. Я оборачиваюсь, а там Галина Петровна, такая… ну, вся такая возмущенная."

Поворачиваюсь, а там …, какой-то пенсионер, да и, надменный какой-то.

Галина Петровна: "Я ему говорю: 'Молодой человек, вы меня чуть с ног не сбили! Вы вообще смотрите, куда идете?' А он мне в ответ: 'Прошу прощения, уважаемая! Я просто задумался о вечном. О том, как бы мне эту очередь пережить без потерь.'

Иван Сергеевич: "Я тогда был в отставке, немного потерянный. И вот, увидел ее – такую… такую живую, такую настоящую. И понял, что вот она, моя вечность. Я ей говорю: 'Знаете, я, кажется, нашел то, о чем задумался. Это вы.'"

Ольга (с восторгом): "Ой, Иван Сергеевич, какой вы романтик! А вы, Галина Петровна, что сказали?"

Галина Петровна (смущенно): "Я… я сначала подумала, что он какой-то… ну, не совсем в себе. Но потом… потом он так посмотрел на меня… И я поняла, что он не шутит. Мы разговорились. Оказалось, у нас столько общего! И дети уже взрослые, и внуки есть. И вот, мы поняли, что жизнь еще не закончена. Что есть еще время для… для всего."

Иван Сергеевич: "Мы потом еще долго стояли в той очереди. Уже не думая о терапевте. Думали о нас. И когда вышли из поликлиники, я ей сказал: 'Галина Петровна, давайте больше не будем ждать, пока нас что-то 'настигнет'. Давайте сами будем искать. Искать друг друга.'"

Ольга (слезы на глазах, но с улыбкой): "Это… это просто невероятно! Любовь в очереди за справкой! Это же… это же лучше любого голливудского фильма! Вы – наши герои! Вы доказали, что любовь не знает ни возраста, ни места, ни времени!"

Ольга (обращаясь к залу): "Мои дорогие зрители! Вы слышали? Любовь может поджидать вас где угодно! В спортзале, в поликлинике, на парковке, в пробке… Главное – быть открытыми! Главное – верить! И главное – не бояться сделать первый шаг!"

Ольга (поднимаясь с дивана): "А теперь, мои хорошие, время для нашей традиционной рубрики 'Свидание вслепую'! Сегодня наши пары отправятся на свидание в… ну, вы же знаете, что это будет что-то неожиданное! А пока – оставайтесь с нами, будет еще жарче, еще смешнее и, конечно же, еще романтичнее! Ваша Ольга Бузова!"

Музыка становится громче, на экране снова появляется пульсирующее сердце. Ольга подмигивает в камеру.

Сцена: Студия, Ольга Бузова снова на диване-сердце, но теперь рядом с ней – два больших, задрапированных полотном объекта.

Ольга: "Ну что, мои хорошие, готовы к сюрпризам? Я же обещала, что будет неожиданно! Наши прекрасные пары, Марина и Артем, Галина Петровна и Иван Сергеевич, уже готовы к своим свиданиям вслепую! Но куда же они отправятся? Сейчас узнаем!"

Ольга подходит к первому объекту, театрально срывает полотно. Под ним оказывается… миниатюрная кухня, полностью оборудованная, но с одним нюансом – все приборы и посуда выглядят слегка… нелепо. Например, микроволновка размером с холодильник, а сковорода – с блюдце.

Ольга (смеясь): "Та-дааам! Марина и Артем, ваше свидание пройдет на нашей 'Кухне Курьезов'! Ваша задача – приготовить романтический ужин, используя только эти… уникальные приборы! И, конечно, не забывайте о диалогах! Ведь именно они – приправа к любому блюду любви!"

Марина (смеясь): "Ого! Это будет интересно! Я даже не знаю, с чего начать!"

Артем (обнимая Марину): "Не волнуйся, любимая! Главное – мы вместе! А если что, я готов съесть даже подгоревшую яичницу, приготовленную тобой!"

Ольга: "Вот это настрой! А теперь, Галина Петровна и Иван Сергеевич, ваш выход!"

Ольга подходит ко второму объекту, срывает полотно. Под ним – импровизированный уголок для караоке, но с очень старым, потрепанным микрофоном и экраном, на котором мелькают слова песен из 80-х.

Ольга: "Галина Петровна, Иван Сергеевич! Ваше свидание –