Пьеса «ЧЕСТНОЕ ОБЪЯВЛЕНИЕ»

Комедия на 5,6 или 7 человек.

Возможен один антракт после первого действия.

МАМА – низкорослая бодрая старушка 66 лет;

ЮРА – сын, «сидящий на шее» мамы. Рослый детина 36 лет.

САНЁК – друг Юры, баловень судьбы, около 40 лет.

ДАРЬЯ – первая кандидатка на отношения, 28 лет.

АРИНА – вторая кандидатка на отношения, 35 лет.

МИЛАНА – третья кандидатка на отношения, 42 года.

КАПИТОЛИНА – четвёртая кандидатка на отношения, 18 лет.

Не все женские роли кандидаток на отношения пересекаются, их может играть 4,3 или 2 актрисы.

Хобби Юры – дурачество, кривляние рож, жестикуляция, подражание. Поэтому следует уделить особое внимание ролям данного персонажа в отношении явности мимики и в целом артистизма. Это важно!

Стол, два табурета (крепких, будут «летать»), диван, телевизор, шкаф (не тяжёлый, чтобы мама могла его сдвинуть), книжные полки (одна из которых в последствии будет сдвигаться) вещи и прочие атрибуты соответствующие жилой домашней не богатой обстановке.

Играет тихая спокойная музыка. Не яркий свет.

В передничке, бодрая вся в процессе готовки, в комнату суетно семенит низкорослая мама. Несёт блюдце с нарезкой хлеба. Ставит на стол, спешит на кухню.

Через какое-то время опять появляется мама, в руках у неё кастрюлька и разделочная доска. Ставит всё на стол, спешит на кухню, приносит в зал две ложки, солонку, салфетки. Стоит, смотрит внимательно на стол, что-то высчитывает. Вспоминает, что ещё не донесла, убегает на кухню, возвращается с чайником и двумя кружками. Довольно смотрит на стол.

Снимает передничек, поворачивается, зовёт сына.

(ласково, любя, заботливо)

Юрочка? Сыночек? Пора вставать. Кашка стынет. (

Проходит по комнате, подставляет к столу два табурета, оборачивается, видит, что сын ещё не пришёл, продолжает звать

) Юрочка просыпайся, дорогой, завтрак готов!

С припухшей ото сна мордой лица, в приспущенных семейных трусах весьма затейливого фасона, которые ему очевидно сшила мама - старушка (крайне желательно сделать на заказ или сшить своими силами что-то нестандартно веселящее), зевая и потягиваясь, нехотя, в зал проходит увалень - сын, рослый детина. В руке у него скомканная майка, которую он пытается расправить и определить где там перед, а где зад. Надевает, но, как выясняется, на левую сторону. Толстые швы материи явно выступают, привлекая внимание.

(ласково, любя, заботливо)

Сыночек, прошу к столу, как спалось? Ты какой-то невесёлый. Что, сон дурной приснился?

Да не то чтобы... Сон как раз ничего. Даже хорошо там всё было, но мало.

Как интересно, а что приснилось-то? Чего мало?

Юра смотрит на мать странным взглядом. Он в замешательстве, понимает, что зря это сейчас брякнул.

Нууу..., как сказать... (

Резко меняет тактику защиты на нападение, обратив внимание на стол

) Тарелки не принесла! Мам, из чего я есть-то буду?

Мать - старушка обращает внимание на свою оплошность, вскидывает расстроено руки.

Ой, захлопоталась совсем. Сейчас, родненький, сейчас всё будет.

Мать убегает на кухню, возвращается с двумя тарелками. Ухаживает за сыном, накладывает, ему первому, ставит перед ним тарелку, ложечку кладёт, повязывает ему салфеточку (или платочек на усмотрение режиссёра). Садится напротив. Приступает к завтраку.

Мать ест, не слишком громко и явно, но всё же чавкает.

Сын сидит, не ест, кроткими взглядами посылает пасы мимических жестов неодобрения в сторону матери.

Мать обращает на это внимание. Она встревожена.

Даже не знаю, как сказать...

Да говори уже, Господи всемогущий. Что стряслось?

Да чавкаешь ты! Раздражат!

Мама облегчённо вздыхает, готовясь к чему-то более весомому.

Так я же старенькая, зубов нет почитай. И так уж стараюсь аккуратненько.

А не особо получается!

Мама виновато пожимает плечами, продолжает кушать. Чавканье время от времени у неё проскакивает.

(витиевато, гримасничая)

Может быть, мои слова прозвучат несколько странно, может быть даже грубо, и я допускаю что, быть может, даже возмутительно, но... Слушай... А ты бы не могла поесть где-нибудь там... на кухне, например, а то аппетит отбиваешь, а завтрак – это ведь самая главная еда, сама же говорила...

Мама смиренно берёт свою чашку, ложку, покидает стол.

Да-да... Я всё понимаю. Когда молодой была, меня тоже дед раздражал подобными явлениями... вот вернулось мне. Приятного аппетита, сыночек. Я на кухне, если чего нужно, крикни.

Сын корчит брезгливую мину, его немножко пробирает презренный озноб (передёргивает). Смотрит, ушла ли мама, гримасничает. Настроение приподнимается, и он приступает к  трапезе с наглым надменным выражением лица.

Со звоном, лязгом и грохотом, едва не падая, в комнату вбегает, пытаясь удержать равновесие, Санёк.

Железный таз и ведро, черпак, всё это тоже залетает в комнату очевидно после встречи с неуклюжей ногой не слишком молодого и не особо внимательного мужчины.

(на эмоциях, влетая в комнату)

Юра сидит спиной к нему, от звона и грохота подскакивает на месте, проливает кашу себе на штаны, тарелка падает на пол, но ложка с жалкими остатками завтрака всё ещё в руке.

(отходя от шока, стараясь справиться с не бог весть, откуда взявшимся нервным тиком)

Санёк... Здорова, старина. Ты чего это ни свет ни сра..., (

) ни заря, да ещё и так эпатажно. И что там про мать? Я не расслышал...

Санёк собирает таз, ведро и черпак, которые уронил, всё это заботливо отставляет аккуратно в сторону.

Да я говорю... Мать у тебя хорошая женщина. Хозяйственная. Всё чего-то колготиться, чего-то пыжится, что-то всё делает, готовит... (

указывает на таз и ведро

), стирает, очевидно. Или это ты постирушки затеял?

Возмущённые мимика и жесты Юры говорят как бы сами за себя.
