ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Два действия.  Пьеса на 3-5 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

*Все действия можно реализовать в одном помещении, без трудностей по смене декораций. Возможна постановка силами трёх актёров. В конце пьесы дано пояснение.

Василий.Да, я очень настойчивый и не привык отступать перед трудностями.

Женский голос.Замечательно, тогда я сейчас эти трудности тебе создам. Трудность, это можно сказать – моё второе имя!

Василий.Перестань, слышишь? Ай? Хватит, что ты делаешь?

Женский голос.То, что ты любишь. Трудности создаю.

Василий.Это не трудности, а тяжкие телесные! Это, между прочим, статья!

Женский голос.Выметайся отсюда, сказано тебе!

Василий.Так, давай с тобой сейчас вместе успокоимся. Вдох – выход. Вот так. Ещё разок. Вдох – выдох. Хорошо. Я всё понимаю, первый блин комом. Но, может быть, с первого раза ты просто меня не разглядела? Дай мне второй шанс, я тебе понравлюсь. Ай!

Василий.Дура, что ли? Зачем в окно? А если там кто-то есть?

Женский голос.Сейчас вслед за ботинком вылетишь! Последний раз говорю, или по своей воле на выход через дверь, или…

Василий.Всё ладно. Я понял. Мы слишком разные, мы не подходим друг другу…

Василий.И всё-таки на прощание хочу тебе рассказать одну поучительную историю! Ай! Ай!

Вываливается Василий и падает на пол. Один ботинок на нём, второй он не сразу находит. Обувает.

Василий.Не дала рассказать, зараза. А история и правда поучительная.

Мимо проходит женщина в платке и тёмных очках.

Василий.Уважаемая? Подождите минуточку. Вы сильно торопитесь? Хотите я вам историю одну расскажу?

Женщина уходит, не обратив практически никакого внимания на сомнительного мужчину.

Василий.Угу… Всё понятно. Мы все прям куда деваться такие из себя, нам простого вот этого земного обычного не надо, нам подавай шейхов да миллионеров. Сынков нефтяных магнатов, бизнесменов, депутатов. Все нос воротят. Не все сразу, но по итогу определённо все. А если я не из этих, которые те, а из простых, обычных. Так и что мне теперь? Ничего? Я мужик! Обычный нормальный мужик. Не пью! Практически. Не курю! Практически. Матом… Могу не разговаривать… Наверное. А чтобы женщину ударить, это мне вообще и в голову не придёт! Меня женщины били, такое случается… Периодически. А я их нет. Ну чем не жених, скажите мне на милость?

Не по фасону одет? Да, фраков не ношу. Штанишки, свитерок… Их если постирать, то, в общем и целом, очень даже ничего будут смотреться. Да они новые почти, лет пятнадцать всего ношу. Двадцать максимум. Но я ношу аккуратно. Опять же плюс! Да? Вот смотрите!

Василий.Аккуратен! Как следствие – бережлив, что тоже никак не минус. (Загибает второй). Иные вон, шмотки только и меняют. Знаете сколько денег отлетает? О-го. Будь здоров. А со мной этих проблем нет. Как в школе родители вещи купили, так до сих пор это моя основная часть гардероба. Ну разок, может, ещё два приоденусь и до гробовой доски хватит. Сказка же? Мечта! Так, что ещё во мне хорошего… Да во мне практически нет недостатков. Ко всему я ещё и умён! (Загибает третий палец). Да-а-а. Вне всяких сомнений. Знаю, где какие скидки в каких магазинах, какие товары по акции, где что брать можно, а куда лучше не заходить. Иные хватают всё подряд втридорога, а потом выбрасывают половину. Ну разве не глупость? А я не такой, я прошаренный! За мировыми событиями слежу, знаю, что творится в Уганде. Вот вы знаете? Кто там сейчас всем заправляет? А-а-а! А я знаю. Но вам не скажу. Зачем мне конкуренты.

Вот, кстати, ещё один плюс – я неповторимый! Единственный в своём роде! Уникальный! (Загибает четвёртый палец). И это только навскидку. А если пораскинуть, поискать подольше, то никаких пальцев на руках и ногах не хватит перечислить все мои положительности.

Да. Кстати, о положительности. Вот с этим как раз дело обстоит не очень. Положить меня никто рядом с собой не хочет. А всё почему? А я вам скажу. Измельчали женщины. Да. С умными образованными, всесторонне развитыми личностями они не могут общаться. Конечно, а как же? Они же все сплошь в смартфоны пальчиками тыкают, видюшечки, статейки листают, да что там ещё есть? Такое всякое. Если музыка, то два притопа, три прихлопа. Если что-то читают, то только любовные романы. Да и это в прошлом, сейчас уже никто ничего не читает, кроме статусов. Деградировали, одним словом. Они – женщины. Мы нет. А нам когда деградировать? У нас работа, заботы, хлопоты.

Ах… Суетишься - суетишься… И никто не оценит, никто не приютит, не приголубит, к щёчке не прижмёт и рядом не положит…

Достаёт из кармана список, разворачивает.

Василий.Так, значится. Марьяна – вычёркиваем. Не дала даже историю рассказать, зараза. Чёрт с ней.  Дальше кто? Алина – не отвечает на звонки уже вторую неделю. Тоже вычёркиваем, судя по всему - ничего там не обломится. Это кто у нас? Таня… Или Тоня? Да нет, Таня.  Что за Таня? А, Таня! Ну Таня, там… Та-ра-та-там. Нда,с…

Василий.Что мы тут имеем в сухом остатке? Вот. Калерия. Или Карелия? Нет, Карелия, это местность. Республика такая в составе России. О, видите, что знаю? Не соврал, умён чертовски. А это Калерия. Вроде как Лера, значит. Я с ней даже разок по телефону общался. Ничётакая.

Василий.Кто ещё остался? Так, это я вычеркнул, эта вычеркнула меня. Это у нас Агата. Но она какая-то мутная. Не, её на потом если что. Это тут у нас, значит, Инесса ещё есть. И Ирма. Всё?

Переворачивает листок с обратной стороны, он тоже весь в исчирканных именах.

Василий.Ага… Негусто. А и ладно, Калерия, так Калерия. Попробуем эту дамочку на вкус, что она такое есть и что у нас с ней там та-ра-рам…Пам-пам!

Девушка ждёт в гости мужчину. Вертится перед зеркалом, прихорашивается, воображает. Её кривляния прерывает звонок в дверь. Бежит открывать.

В квартиру в танце уже притянув Калерию к себе и образуя пару врывается Василий. Исполняют красивые отточенные движения, как будто танцевали до этого в паре лет пятьсот. Василий лучезарен, Калерия в смятении. Танец заканчивается, Василий высвобождает из объятий девушку.

Василий.Привет-привет. Как жизнь? «Чё-каво», туда-сюда, как оно вообще, а?

Калерия.Куда сюда? Что оно вообще где? Так, стоп. (Пауза).Василий?

Василий.А кто же ещё? Василий, конечно! Собственной персоны! Ну давайте, давайте ж-ж-жнакомиться.

Василий тянется к девушке, но девушка отбегает.

Калерия.Нет, подождите – подождите. Я что-то немного растерялась.

Калерия.Спасибо, я сама. Справлюсь. (Выдыхает). Всё нормально, собралась. Знаете, что, давайте по порядку, а то появились как смерч, вскружили голову, я даже забыла попросить вас разуться. В помещении всё-таки находитесь, извольте соблюдать чистоту.

Василий.Пардон муа. Ай моменто. Оле – оп!

Василий играючи, задорно снимает башмаки. На одном носке дырка в полступни, торчит несколько пальцев. Оба замечают это досадное обстоятельство.

Василий.Упс. Неудобно получилось.

Василий пытается стянуть носок так. Чтобы дырку не было видно, но старания приводят к тому, что рвётся ещё и пятка.

Василий.Суровая правда жизни. На износ работаю. Не выдерживают нагрузки, снашиваются. Стираются просто в пыль! В пыль! А, кстати, у вас иголочки не найдётся?

Василий.Ага, и ниточки. Может подмахнёте? Вы женщина, рука набита, тут делов на три секунды.

Калерия.Ещё я носки не зашивала, да и не поможет тут иголочка с ниточкой. Обуйтесь, Бога ради, если бы дело было только в дырках, Господи ты боже мой.

Калерия бежит за вентилятором, ставит, включает. Распахивает окно (если оно есть).

Василий.А как же порядок? Напачкаю.

Калерия.Чёрт с ней, с уборкой, помою – подмету, только, умоляю, обуйтесь уже быстрей!

Василий.Ну так что? Давайте уже познакомимся наконец, как следует.

Калерия.Нет-нет, подождите. Ещё один момент, а то как-то не слишком ситуация изменилась.

Калерия убегает, приносит освежитель воздуха и ролик стрейча. Пшикает в воздух, подходит к Василию, начинает стрейчем обматывать его ноги, прямо с ботинками.

Калерия.Вот. Вот так оно, пожалуй, получше будет.

Василий.А Вы, Калерия, дамочка с изюминкой, как я погляжу.

Калерия.Да вы тоже с перчинкой. Подгнившей правда местами, но…

Василий.Что вы имеете ввиду? Нормально у меня всё с моей перчинкой.

Калерия.Да мне уже неважно, что у вас там как. Давайте, знаете, что сделаем?

Василий.Я весь во внимании. Так-так, любопытненько.

Василий.Так… Я уйду, вы пока в душ, а потом минут через пять я вернусь, и мы с вами того-этого, туда-сюда, да?

Калерия.Нет. В душ как раз было бы невредно вам сходить. Не практикуете, похоже?

Василий.А, я понял-понял. Я иду в душ, а потом.

Калерия.Какого чёрта вы делаете?

Василий.Как? Вы же сказали, что в душ и всё такое.

Калерия.Я сказала, чтобы вы уходили, и ни про какое такое речи не идёт.

Калерия.Да по кочану и по капусте! Не нравитесь вы мне и всё.

Василий.Я не нравлюсь? Да вы в своём уме? Как я могу не нравиться? Ведь я же умный! Красивый! И в полном расцвете…

Калерия.Да-да, что верно, то верно. Цветёте так, что не продохнуть. Идите уже отсюда вместе со своим цветением, расцветанием. Красотой, перчинками. Забирайте всё вот это Ваше ценное и неотразимое и больше, пожалуйста, меня не беспокойте.

Василий.А тогда никуда я отсюда не уйду!

Василий демонстративно садится на середину.

Калерия.Мне что, полицию вызвать?

Василий.Слушайте, вот вы.. Вы… Я прямо не знаю. Имя такое необычное – Калерия. Вы же Калерия?

Василий.Вот. А ведёте себя как какая-то типичная Машка, Светка, Катька… Кто там ещё есть. Маринка, Наташка…

Калерия.Хватит, я поняла к чему вы клоните.

Василий.Нет, я всё-таки поясню.

Калерия.Может, всё-таки не надо?

Василий.Я поясню, потом так и быть уйду.

Калерия.Хорошо, только, пожалуйста быстрее.

Василий.Вот, вы говорите воняет!

Василий.Не говорите, но всем своим видом показываете. Я же не дурак, вижу, что к чему.

Калерия.Если не дурак, то почему не соизволили помыться, носки новые надеть, да хотя бы целые! Одеться нормально, подстричься, в порядок себя привести, коль уж на свидание лыжи навострили?

Калерия.А, всё понятно. Снова как все рассуждаю, не случилось приятной неожиданности здесь для вас, полагаю?

Калерия.Тогда давайте как-то в темпе. А то это ваше цветение уже похоже даже через стрейч просачивается, а у меня обоняние обострённое. Как бы не пришлось скорую вызывать.

Василий.Ничего с вами не сделается. Мужиков налево-направо отбрасывать и в брак нас списывать это они могут. А чуть, где пахнет не французскими духами, так сразу нос воротят. Я вообще считаю, что мужик должен быть могуч, вонюч и волосат! И все нормальные люди так считают, между прочим!

Калерия.Значит я не нормальная, на этом и закончим. Всё у вас?

Василий.Я не понимаю, честное слово не понимаю. Как вы умудряетесь быть такими лицемерными двуликими существами?

Калерия.Сейчас я не поняла? Поконкретней, пожалуйста.

Василий.Ведь мы же созванивались с вами.

Василий.Что и? Зачем тогда на встречу соглашались, если я вам не понравился?

Калерия.Значит, во-первых, через трубку от вас нефранцузскими ароматами не несло. Это, во-первых!

Василий.Мужик должен быть вонюч, могуч и волосат, это априори, само-собой, подразумевается.

Василий.Ещё послушайте. Вы что, никогда мужчин прежде не встречали? Мы все вкалываем, как волки, с утра до ночи мотаемся, потеем как лошади, ради вас же и стараемся копейку добыть, а вы… Неблагодарные!

Калерия.М… Хорошо, допустим. Ну и где?

Калерия.На счёт вонюч – тут всё в полном порядке. Пять балов, молодец. На счёт волосатости – даже не сомневаюсь. Из-под мышек тоже потягивает, вряд ли там когда-то кто-то что-то брил, мыл и дезодорантом пользовался, про остальные места даже глупо спрашивать, всё очевидно. А где могуч? Могуч где?

Василий.Как где? Да везде! Я хоть куда мужик! Не надо смотреть на мои внешние габариты, я, может, ни в ширь, не в рост, ни в обхвате, ни в длину, как говорится, но зато в плечах крепкий!

Калерия.Да на кой чёрт мне сдались ваши плечи? Что я с ними делать буду?

Калерия.А у меня другое предложение. Сейчас.

Василий.Не знаю, что она там опять придумала, но мне это уже не нравится. В прошлый раз со стрейчем вернулась. В этот раз даже не берусь предположить. Очень странная женщина. Очень.

Калерия возвращается со стеклянной банкой в руке с закручивающейся крышкой, ставит её перед Василием.

Калерия.Какой подарок? Открой, говорю! Закрутила в прошлом году, когда заготовками занималась, открыть не получается. Кто из нас мужчина? Тем более могучий. Вот и карты в руки. Извольте показать свою силушку, а я погляжу, что там на счёт могущества. Должен же быть хоть один плюс, хоть что-то должно быть!

Василий плюёт на ладони, потирает, берётся за банку. Пытается открыть, силится, тужится. Не получается. Он её и так и эдак… Ни в какую.

Калерия.Похоже, нет ничего. Таких бесперспективных мужчин я ещё ни встречала. Всё, оставьте банку, сама открою. Вон отсюда!

Василий.Да я просто болел недавно, слабость, последствия. Что вы на меня накинулись?

Калерия.Банку в сторонку и на выход.

Василий.Я вам под эту тему сейчас расскажу поучительную историю, как у меня мама банки на зиму закручивала. Там есть одна хитрость, чтобы и хранилось хорошо, и не мучиться потом с открыванием.

Калерия.Мне совершенно не интересно ничего знать ни про вас, ни про мать вашу. Уходите. Всё! Нет больше терпения. Проваливайте!

Василий.Хорошо, я уйду. А это (показывает на банку), заберу с собой в качестве морального ущерба и душевного утешения. Я после болезни, говорю. Никакого сочувствия, полное равнодушие к ближнему. Что за люди? Мне витамины нужны. А это как раз домашнее, самое оно.

Василий.Чёрт с вами, забирайте, только уйдите уже наконец!

Василий начинает разматывать стрейч.

Василий.Сгодится ещё, нужная вещь в хозяйстве. Может, кто ещё придёт, как вы без стрейча?

Калерия.Никто не придёт, это был последний раз. Всё, вы отбили у меня желание знакомиться с мужчинами раз и навсегда. Крест поставили на этом вопросе. Буду жить одна до конца дней своих, ничего, как-нибудь справлюсь. А стрейч этот заберите, считайте, что ещё один подарок от меня. Прощальный. Сами в своём хозяйстве куда-нибудь приладите.

Василий.Это уж вне сомнения. Я мужик хозяйственный у меня всё в дело идёт.

Калерия.Вот и замечательно, вот и в добрый путь. Всё пока-пока.

Василий медлит, не очень хочет уходить, но Калерия очень интенсивно машет ему на прощание рукой. Василий уходит в стрейче и с банкой подмышкой.

Ирма как будто и не ждёт встречи, по крайней мере, не готовится к ней. Сидит по-пацански на стуле, грызёт ногти, сплёвывает лишнее, сравнивает, как оно теперь. Докусывает «до идеала». Одежда сомнительная, вид далеко не цветущий. Растрёпанные волосы, настроение пессимистическое.

Раздаётся звонок в дверь, Ирма не меняет положения и настроя. Совершенно неэмоционально приглашает войти.

Ирма.Открыто, заходи, кто припёрся.

Ирма продолжает манипуляции с ногтями, не обращает внимания на гостя.

Василий.Как чё? Ничё себе чё. У других вон чё, и то ничё, а мы чё?

Ирма впервые обращает внимание на гостя. Скептически пробегает по нему взглядом.

Василий.Что уставилась, кобыла? Знакомиться будем или как?

Ирма.Это кто тут вякает на злую тётю? Что, в зубы захотел старый хрыч?

Василий.Я не старый, просто выгляжу так. Жизнь тяжёлая, износ, нервы, да ещё всякие злые тёти.

Ирма подходит угрожающей гопнической походкой к Василию.

Ирма.Ты мне-то про тяжёлую жизнь не свисти. Износился он, изнервничался. На меня посмотри, по мне видно, что у меня лёгкая беззаботная жизнь? Радостная и позитивная?

Василий.Хах… Ловко это вы барышня одним вопросом меня в цугцванг загнали. Хоть да, хоть нет ответь – в любом случае будет звучать нелепо.

Ирма.А… Умный типа? Знаешь, что такое цугцванг. В шахматах сечёшь?

Ирма.Сейчас проверим. И это… Не выкай мне, и барышней не называй, а то всеку.

Ирма.Ирмой называй. Представилась же! А говоришь умный.

Василий.Если человек не обращается исключительно по имени, это не говорит о нём, что он дурак.

Василий.Например, о том, что он пытается привнести в жизнь какое-то разнообразие.

Ирма.Внесём. Белыми или чёрными предпочитаешь?

Ирма.Да ты и тогда не понял. Ты хоть что-нибудь вообще понимаешь?

Ирма.Понятно. Про цугцванги мне кто сейчас лечил? Дофига умного тут строит, в шахматах, говоришь, шаришь.

Ирма.Вот я тебя и спрашиваю, белыми или чёрными играть будешь?

Василий.Э-э-э-э… Это какая-то аллегория? Фигура речи, да? Ты хочешь этим сказать, что…

Ирма.Бли-и-и-ин, ты капец, какой тупой.

Ирма находит на полке шахматную доску, берёт её, вываливает на пол фигуры, расставляет.

Ирма.Садись, прошаренный. Сейчас посмотрим, что ты из себя представляешь. Я белыми играю.

Василий.А я тогда чёрными. Садится на пол напротив Ирмы. Расставляют каждый свои фигуры на доске.

Ирма.Ну? Шахматный гений, рассказывай, чё хотел.

Ирма делает первый ход, Василий отвечает.

Ирма.Познакомились, дальше что?

Ирма делает второй ход, Василий призадумывается.

Ирма.М… Всё ясно. Только на один ход вперёд умеем думать, да? Дальнейшие шаги просчитать, это великому гроссмейстеру не по плечу? И да, это была уже аллегория.

Василий.Я думал, встретимся, познакомимся, а там дальше уже как пойдёт.

Василий.Да не очень, если честно. Думал, встретят меня радушно, ну или хотя бы как-то я не знаю… Как-то нейтрально на худой конец, а пришёл и попал под прессинг. И это не только аллегория.

Василий отвечает, Ирма тут же делает четвёртый ход.

Ирма.А потому что с мужиками иначе нельзя. Вас в ежовых рукавицах держать нужно, чтобы не расслаблялись.

Василий.Расслаблялись? Да я и слова такого не знаю! Всю жизнь в напряжении. Как пружина натянутая.

Ирма.Что ты знаешь о пружинах, шахматист? Ходи!

Василий, ещё немного подумав, отвечает ходом. Теперь призадумывается Ирма.

Василий.А знаю я то, что пружины могут довольно долго находиться в сжатом состоянии, и исхода у этого состояния два. Либо эта пружина деформируется и потеряет свою силу, либо рванёт так, что мало не покажется.

Ирма отвлекается от игры, внимательно смотрит на Василия.

Василий.Я видел и тот, и другой исход. И тех, кому срывало крышу, кто заканчивал свои дни в жёлтых домах, и тех, кто перегорал от этой напряжённости, втягивался в ритм беличьего колеса и для человека это становилось нормой, но жизнь в этом забеге нереализуемой напряжённости становилась серой, скучной, унылой… Если не сказать – мёртвой.

Ирма понимающе кивает, возвращается к игре, делает пятый ход. Василий быстро отвечает. Ирма, немного призадумавшись, ходит в шестой раз, Василий тут же отвечает, рубит, забирает фигуру. Вновь Ирма в размышлениях. Берёт пешку, сомневается. Ходить – не ходить, ходить – не ходить. Ходит. Василий отвечает, Ирма отвечает, Василий отвечает.

Василий.Всё Ирма. Гейм овер. Шах тебе и мат.

Ирма.Так не честно, ты жульничал.

Василий.Я жульничал? Это не карты, тут не подтасуешь.

Ирма.Ты по-другому жульничал. Вёл две партии одновременно, в одной мне голову задурял своими иносказаниями пружинными, другую вёл на доске. Ясное дело, я отвлеклась. Не засчитывается победа, и вообще ты сам чуть несколько раз не проиграл. Очень глупые ходы делал, совершенно бестолковые. Тактически выиграла я. И если бы не твои хитросплетения, то по факту у тебя шансов не было.

Ирма с психом сносит рукой шахматные фигуры с доски.

Василий.Ха… Нда. Говорю же, цугцванг. Хоть выигрывай, хоть проигрывай, всё равно в дураках окажешься.

Ирма.Ты тут умника-то из себя не строй. Свидание, смотри-ка. Познакомиться он хотел. Цветы мои где?

Ирма.Ну? Что? Всё? Зажал денег на три цветочка?

Василий.Не в этом дело, просто не все женщины любят цветы, у некоторых на них вообще аллергия.

Ирма.А это не важно! Важен сам жест внимания. Где мой жест внимания? Впрочем, был один. С порога кобылой обозвал. Это было очень по-мужски, очень располагающе.

Василий.Так ты сама первая начала. Сидишь тут как пахан, ни здрасти, ни до свидания.

Ирма.Не ври, здрасти было! И до свидания не за горами!

Василий.Да я на самом деле с самого начала понял, что ничего у нас с тобой не получится. По этому поводу могу рассказать одну поучительную историю.

Василий.Вот так значит, да? Хорошо, слушай. Есть такая притча, она так и называется «Не сошлись характерами».

Пришла к судье супружеская пара с просьбой развести их. Судья выполнил их просьбу без каких-либо возражений. Супруги остались очень довольны быстрым и беспроблемным решением ситуации. Но второй вопрос, с которым они позже вновь пришли к тому же судье, оказался сложнее. Каждый из бывших супругов хотел сам воспитывать ребёнка, но судья сказал им, что никого из них не считает достойным того, чтобы заниматься воспитанием детей.

— Но почему?!. — удивились оба.

— Вспомните, когда я спросил вас, почему вы не хотите жить вместе, что вы ответили? — спросил судья.

— Вот. Вы не увидели, что оба виноваты в том, что не можете жить вместе, что не можете договориться друг с другом. Вы не захотели взять на себя ответственность за вашу семью. Вы свалили всё на свои характеры, которые, якобы, не подходят друг другу, как будто ваши характеры — это что-то, не зависящее от вас. При такой безответственности вам нельзя воспитывать детей.

Ирма.Вне всяких сомнений, мы с тобой очень разные. Характеры у нас вообще ни в какой параллели не идут и кроме всего прочего, детей рожать я от тебя, прости, не планирую, так что никаких проблем с тем, кому кого воспитывать, да и с разводом никаких забот, поскольку свадьбы не будет.

Агата входит в квартиру с пакетом в руке, разувается, скидывает кофточку, подходит к столу, вытаскивает из пакета суши. Находит на полке тарелки, берёт одну, выкладывает на неё то, что принесла, попробовав несколько штук и посмаковав.

Убирает всё лишнее, смотрит на часы, пытается прожевать суши, ибо полный рот, входит Василий.

Агата(с набитым ртом, неразборчиво).И …в ..т  ж.. е.

Василий.Куда идти? Зачем же так сразу? Что я вам такого сделал? Главное, ничего не сделал, только вошёл.

Василий разворачивается, собирается уходить, Агата прожёвывает суши.

Агата.Василий, вы куда? Постойте, что с вами? Вы же Василий?

Василий.Я-то Василий, а вы сами идите в ж… Вот туда вот, куда меня послали!

Василий.То! Думаете, раз женщина, то Вам всё можно?

Агата.Я не понимаю, вы о чём вообще?

Василий.Не понимаете? Серьёзно?

Агата.Нет, простите. Что за истерика?

Василий.Я Вам доброго вечера пожелал, это что, повод посылать человека?

Агата.Посылать? Кто кого куда послал?

Агата.Вы сказали: «Доброго вечерочка», я ответила: «И вам того же». Вы о чём вообще?

Василий.И вам того же… Так это было «И вам того же»?

Агата.Ну да, и вам доброго вечерочка, имелось ввиду. А вам что показалось?

Василий.А.. М…. Мне показалось, что вы мне в ответ как раз не доброго вечерочка пожелали, по крайней мере, не в самом располагающем для приятного времяпровождения месте.

Агата.Вы меня застали в врасплох, я купила суши к ужину, но не удержалась, решила попробовать, и тут вы. Вероятно, дикция подвела, простите, что предстала перед вами не в лучшем свете. Словом, вышло, как всегда.

Василий.О, нет-нет, это у меня вечно всё через одно место, то самое, к слову, в которое вы меня… Не меня. Не вы. Не важно.

Агата.Предлагаю начать сначала! Вторая попытка, так скажем.

Василий.Охотно! Охотно, Агата. Вы же Агата?

Василий.А я Василий. А вы, значит, Агата.

Агата.Ну так как-то, если честно, у нас с вами разговор складывается.

Василий.Да просто начали не с того. Давайте начнём с другого. Вот, например с суши. Я суши люблю.

Василий хватает одну штучку, пробует, смакует, тут же ещё одну закидывает в рот.

Агата.Ой, что же я одну тарелку-то всего поставила? Простите, привыкла жить одна. Сейчас вторую соображу.

Василий(с набитым ртом, неразборчиво).Сам ..а …ид…ду!

Агата вздрагивает, как ошпаренная, замирает.

Агата.Ч… Чего? Это что сейчас такое вообще было? Жрёт мои суши и меня же ещё и посылает? А не прифигел ли вы, Василий?

Василий дожёвывает суши, с непониманием смотрит на Агату.

Василий.Честное слово, Агата, я вас совсем не понимаю. Проявил заботу и участливость, а вы на меня… Жрёт! Прифигел!

Агата.Это вы так заботу проявляете? Страшно подумать, как же вы себя ведёте, когда не проявляете её.

Василий.Вы собрались принесли вторую тарелку, я сказал, что сам найду. Что опять-то не так?

Агата.Так это было - сам найду?

Агата.А мне показалось, что вы не собираетесь ничего искать, вам и так хорошо и вполне комфортно. Вы кушайте, кушайте, я сейчас вторую тарелочку всё же организую.

Василий.Ага… В смысле жрите-жрите, не подавитесь?

Агата.Да ну что вы, ни в коем случае. Это я… Простите, недоразумение вышло.

Агата берёт с полки вторую тарелку, подаёт Василию, тот молча принимает.

Переглядываются. Далее общаются жестами, приглашают друг друга к столу, пробуют, показывают друг другу, что вкусно, что не очень, что так себе, а что откровенно не ахти.

Василий.А знаете, я вот тут подумал… Коль уж у нас с вами не выходит общаться словами, в целом и общем неплохо получается жестами, верно? Мы ведь сейчас прекрасно друг друга понимаем, не так ли?

Василий.И если мы, к примеру, с вами поженимся, то как думаете, сколько мы так сможем общаться без слов?

Агата.Не думаю, что долго. Я женщина, мне общение необходимо. Игра в молчанку в моём понимании счастья не сулит. Я знаю несколько пар, которые как поругаются, могут месяцами не разговаривать. Кстати, общаются жестами. Одними и теми же. Средний палец друг другу показывают, периодически. И надо сказать, друг друга в этом смысле тоже понимают, но я бы так не хотела.

Василий.А я вот призадумался. Есть мнение, что немая жена – это идеальная жена!

Агата.Ну в таком случае немой муж, это тоже куда более пригодный вариант, чем муж, болтающий глупости.

Василий.Это вы сейчас на меня намекаете, да?

Василий.Да не хочу я есть ваши суши. Что вы меня затыкаете ими? Я готовился к встрече не для того, чтобы меня затыкали на каждом слове и чуть что кидались с обвинениями. Думал, посидим, поговорим… Найдём какие-то точки соприкосновения, какие-то общие интересы, взгляды, стремления. А тут, что ни слово, то агрессия и сплошное недопонимание!

Агата.Взаимное недопонимание, хочу отметить!

Василий.Вот только не надо всё валить на мужчин! Знаю я эти ваши штучки. Своих косяков никогда не признаёте. И даже если к стенке вас припрёшь, то всё равно крайним всегда мужчина будет. Одна и та же пластинка включается: ой, да вы сами, ой, а вот у вас… Всегда только мы у вас во всём виноваты…

Агата.А что вы на меня голос повышаете? Я, между прочим, тоже нашу встречу себе иначе представляла. Думала, придёт адекватный мужчина. Пообщаемся, суши поедим, я о себе расскажу, вы о себе. Так потихоньку-помаленьку придём к общему знаменателю, а в итоге что? Пришло какое-то хамло импульсивное. Женщины ему виноваты, ущемили и обвинили во всём бедных мужчин. Затюкали, загнобили, прямо жизни не даём!

Агата.Однако… Ну и встреча. Давно я так не попадала.

Василий.Знаете, что я хочу сказать вам. Агата?

Василий.Не пара вы мне. Вот так вот!

Агата.Конечно, Фон – барон Василий достоин куда более респектабельных женщин, не так ли?

Агата.Спасибо, что хоть не стали скрывать свою суть, сразу показали всё своё гнилое нутро, а то не приведи Господь, выйдешь за такого, потом всю жизнь мучайся.

Василий.Вы мою суть не трогайте, она Вам не известна! Что вы вообще обо мне знаете, чтобы так говорить?

Василий.Коль о сути заговорили, послушайте одну поучительную историю!

Агата.Нет уж, увольте! Вам, Василий не то, что историй не стоит рассказывать. Вам бы лучше вообще рот не раскрывать. Жестами общайтесь, жестами! Это у вас явно лучше получается.

Василий.Угу.. Вот так вот, значит, да?

Василий.Значит так! Принимаю мужское волевое решение. Нам с вами, Агата, далее  не по пути! Прошу меня более не беспокоить, не названивать, не написывать, и свои горестные извинения оставить при себе!

Агата.Да что Вы? А я уж было собралась на колени упасть перед вами…

Василий.Вот этого всего не надо. Ищите себе другого дурачка, а суши я забираю! Суши вкусные, а вы нет!

Агата.Я не вкусная? Да ты на себя посмотри, сморчок вонючий!

Василий находит упаковку из-под суши, скидывает туда всё с тарелок, берёт это добро подмышку.

Василий.Удачи в поиске партнёра!

Агата.Век бы вас больше не видеть!

Василий находит где-то себе тихий уголок, пристраивается с добытой упаковкой суши. Садится, начинает есть. Ему приходит аудиосообщение от Ирмы. Включает.

Ирма(голосовое).Привет, жулик. Не хочешь ещё партийку разыграть? Только в этот раз без отвлечения на разговоры. Ты продуешь в два счёта. Ну что? Слабо? Или сики-сики?

Василий думает. Уплетает ещё несколько суши, отправляет ответное сообщение.

Василий(голосовое).Привет, проигравшая. Не говори гоп, пока не перепрыгнешь, играешь ты откровенно слабо, так что сики-сики, это скорее к тебе. Но если не терпится познать ещё один позорный проигрыш, не вопрос. Где и когда?

Василий заканчивает есть суши, получает серию текстовых сообщений, читает, одобрительно кивает головой. Уходит.

На этот раз Ирма подготовилась к встрече. Она не слишком ярко, но, по крайней мере, женственно одета, на голове нет вызывающих растрепашек. На столике стоят расставленные шахматы, девица в задумчивости.

Входит Василий. Он тоже немного поухаживал за собой, стал похож на человека. В руках у него три цветочка.

Василий.Привет, злая тётя. Вот тебе три цветочка. От Сердца. От Души.

Ирма.Привет, жадный дядя. Проходи, садись.

Ирма.А потому что только три цветочка!

Ирма.Но и на том спасибо. Чё встал? Сел, сделал свой унылый тривиальный ход!

Василий садится к шахматной доске со стороны белых фигур.

Василий.Не вижу ничего унылого и тривиального в своих ходах.

Ирма.Тактика Е2 Е4? Не смеши народ, так уже давно никто не играет. Вон, на игру Магнуса Карлсона посмотри, он там такие штуки вытворяет. Вообще ни разу не по методичке. Издевательские гуляния королём по кругу, необъяснимая жертва фигур в начале партии. И всегда выигрывает!

Василий.Хикару Накамура его выигрывал, Ян Непомнящий тоже одерживал победу, как и…

Ирма.Хорошо! Не всегда выигрывает, но то, что он чемпион мира отрицать глупо!

Ирма.Вот и заткнись. И вообще я белыми играю.

Разворачивает доску белыми к себе, делает первый ход.

Василий отвечает. Снова сделан ход Ирмы.

Василий.М.. Старо-индийская защита.

Василий. Подумав, делает ход. Ирма смотрит на позиции, смотрит на Василия.

Василий.Да, но дело не в этом, а скорее в унылых, тривиальных ходах по методичке.

Ирма.Понятно. А что ты скажешь вот на это?

Ирма делает ход. Василий призадумался.

Ирма.А? Каков манёвр? Заценил гамбит, ага? То-то. По методичке он против меня играть вышел. Иди осваивай азы, а только потом берись за фигуры! Ну что? Что ты думаешь? Что ты молчишь? Сказать нечего? Сдаёшься? А? Сдаёшься? Понял, что к чему? Чуешь, чем пахнет? Всё, клади своего короля, ты продул!

Ирма.Чё ты всё время молчишь? О чём ты всё время думаешь?

Василий.Я думаю, что фигня твой гамбит, а ты не так уж и умна.

Ирма с насмешкой рубит фигуру. Василий делает ход, Ирма с насмешкой рубит ещё фигуру.

Ирма.Всё, посыпался умник. Не умна я да? Дуру нашёл? Дура рулит!

Василий.Да нет, не рулит. Шах тебе и спёртый мат.

Василий.Это положение так называется, когда король заперт в своих же фигурах и при этом находится под боем. Спёртый мат.

Ирма.Не учи учёного. Я смотрю, с юмором у тебя тоже не очень. Чёрт тебя дери, с кем я сижу за одним столом. Тупой, жадный, с юмором не дружит!

Ирма.Посмотри на вон те три цветочка в вазе! Это называется не жадный?

Василий.Это называется не жадный, а внимательный к деталям! Ты сама в прошлый раз три цветочка просила, и тем более отметила, что всё это не важно, это всего лишь жест внимания! Поухаживать за тобой хотел, приятное сделать!

Ирма.Когда хотят сделать приятное, то не выигрывают в двух партиях подряд! Такой пустяк понять не можешь, а всё себя умным считаешь. Бесишь!

Василий.А ты не бесишь? Что не сделаешь – всё плохо! Что не слово, то оскорбление, что не реплика, то нападки. Что я тебе такого сделал? Выиграл?

Ирма.Да! Дважды! Нормальные мужики так не поступают!

Василий.А что я должен был делать? Поддаваться?

Василий.Ага. Ты бы меня вообще тогда с грязью смешала в своих умозаключениях.

Ирма.Да, и мне было бы приятно.

Ирма.Разумеется. Сам же сказал, что хотел приятное мне сделать. Вот и сделал бы.

Василий.А… А-а-а! Так это работает?

Ирма.Да это уже никак не работает! Всё, ты меня опять разозлил. Что ни встреча, то одно расстройство. Что ты за человек такой, я не понимаю?

Василий.А-а-а-а! Понять женщину, это с ума сойти. А понять тебя, это сойти с ума дважды. Что не сделаешь – всё не так. Ничего не делаешь – снова не так. Делаешь так, как сам не хочешь, но как хочешь ты – тем более не так. Как надо-то?

Василий.В смысле нет? Я думал, ты скажешь «да». Мы ещё немного поорём друг на друга и разойдёмся.

Ирма.Даю тебе последний шанс. Испортил мне настроение, теперь поднимай.

Василий.А ты мне, значит, не испортила настроения?

Ирма.Речь сейчас про тебя, не перекладывай с больной головы на здоровую.

Василий.Это у тебя голова здоровая?

Василий.А нет… Он неприличный. О, есть мысль. Где-то у меня тут было… С прошлого года в кармане валяется. Сам не знаю зачем. Пригодился.

Василий достаёт из кармана красный шарик на резиночке, нос клоуна. Надевает. Смотрит на Ирму, улыбается.

У Ирмы невозмутимый вид. Ноль эмоций.

Василий делает несколько комических прыжков в одну сторону, поставив руки на пояс, потом в другую сторону, вскинув руки вверх.

Василий.Не знаю, не пробовал. Возможно, сделаю, но есть риск, что это будет последний мой пируэт. А я бы ещё попируэтил.

Ирма.Ясно. Настроение ты мне не поднял, и попытка не засчитана. Так что знаешь что?

Василий снимает нос клоуна, убирает в карман. Неуверенно пожимает плечами. Начинают расходиться в разные стороны.

Ирма вздрагивает от резкого командного крика Василия.

Ирма.Чего орёшь-то? Дурак, что ли, совсем? Напугал.

Василий.Я не хочу расставаться с тобой на такой неуклюжей ноте. Если это финал наших так и не начатых отношений, то пусть точку в них поставит одна поучительная история!

Ирма.Да нет. Можешь начинать поучать!

Василий.В 70-е годы московский цирк летел на гастроли в Новосибирск. Ночное время, кругом темень и в принимающем самолёт аэропорту «Толмачёво» происходит авария. На полосе мгновенно гаснут все посадочные огни и включить их резервным способом никак не получается. Самолёт кружит над аэропортом, горючее заканчивается, топлива остаётся максимум на час полёта. Пилоты самолёта на постоянной связи с диспетчерами, но решения нет. Что делать?

Ждущий свою труппу Михаил Николаевич Румянцев, известный на тот момент как клоун «Карандаш», прилетевший в Новосибирск раньше остальных узнаёт о проблеме. Он очень популярен в те годы, узнаваем и почитаем. И эту народную любовь он использует для спасения ситуации. Выходит на стоянку аэропорта, и за сорок минут собирает все возможные автомобили, а после договаривается с дирекцией аэропорта пропустить все автомобили на взлётную полосу. Это жесточайшее нарушение режима, но тем не менее решение проблемы.

Фары автомобилей выстраиваются в ровную линию, тем самым освещая коридор для посадки самолёта.

Самолёт сел без каких-либо нежелательных последствий.

Ирма.Очень интересно. Спасибо. Но зачем ты мне это рассказал? К чему?

Василий.Ты так как-то брезгливо и с сарказмом назвала меня клоуном… И в некотором роде ты права. Клоун и есть. Однако, имей ввиду, что иногда клоуны спасают ситуацию там, где герои бессильны!

Василий один. Бродит из стороны в сторону. Думу думает.

Василий.Что им всем нужно? Мужик – что надо. Бери, пользуйся! И умом недурён, и фигурой чистый Аполлон. Не юн, не стар. Куда лучше-то? Нет же. Всё не так, всё не эдак. Какие-то вечно закорючки и, закавыки. Я уж было подумал – во мне дело. Присматривался к себе присматривался – кругом хорош. Присмотрелся ещё повнимательней – чистый ангел во плоти. А бабы – дуры! Может, не все, конечно, но все, которых я встречал – дуры.

Ирма, вроде как, не совсем дура, может даже и совсем не дура, но заноза в заднице у неё знатная. То зовёт, то выгоняет, то снова зовёт. То снова выгоняет. Ну не дура ли? А я тоже хорош. Как собачонка бегаю туда-сюда. Позвала, и я тут как тут. На кой чёрт она мне обломилась? Женишься на такой – со свету сживёт. Не, не сживёт, скорее сам на себя руки наложишь. Это же надо столько токсичности иметь в одном человеке. Не знаю, обиды у неё на весь мужской род, или это она только на меня так реагирует… Да чёрт с ней, пусть реагирует как хочет. И вообще, зачем я о ней думаю? Позвонит ещё раз или напишет – не отвечу. В игнор лист её. Пошла она лесом!

У Василия звонит телефон. Берёт трубку.

Василий(в трубку).Ирма, привет. (Пауза). Ничего не делаю, а что? И что? Да не, мы это уже проходили. Не выиграешь ты меня, смирись уже с этой мыслью. (Пауза). Ирма, что тебе надо, а? Хорошо, хочешь, я тебе специально проиграю, тогда ты от меня отцепишься? Сможешь после этого спокойно жить? Ну а что тогда? (Пауза). Тебе что от меня надо? Я клоун, я тупой, мы не сходимся характерами… Помню, слышал. И? Какого чёрта ты мне написываешь и названиваешь, если я для тебя весь такой неподходящий. Влюбилась, что ли?

Василий.Бросила трубку. Ненормальная. Только ещё раз мне позвони, я тебя прокляну. Обматерю, ко всем чертям собачьим…

У Василия звонит телефон. Берёт трубку.

Василий(в трубку).И что ты трубку бросаешь? Сама дура! Сама тугодум. Сама намёков не понимаешь. Какие намёки, если ты прямым текстом всё обозначила. Что и что? То и то. (Пауза). Эй… (Пауза). Ирма? Ты что там? Ты плачешь? Ударилась? Не ударилась? А плачешь тогда чего? А я здесь вообще при чём? Опять двадцать пять. Знаешь, мне прямо интересно, ты как прежде жила вообще без меня? Кто у тебя кругом виноват был, когда меня не было? А… Понял, на кой чёрт я тебе сдался. Чтобы в случае чего можно было на меня всех собак повесить. Хорошо устроилась. Знаешь что, Ирма, иди-ка ты… Лесом! Захочешь покомпостировать мозги, найди себе для этого другого чудика, а я лучше себе нормальную пару найду, тем более что выбор есть. Всё! Удачи!

Василий.У-у-у стерва, сумасбродка, истеричка. Прилипла как банный лист. Конечно, распробовала мужика настоящего. Так веди себя нормально, коль распробовала! Но ничего-ничего. Я себя кому-нибудь другому попробовать дам. Где там у меня списочек-то?

Василий.Ага.. Инесса ещё осталась у меня на примете. Вот с ней и пообщаемся, глядишь, повезёт. Когда-то же должно повезти, небось не все дуры на этом свете… Скоро узнаем.

Инесса волнуется, нервничает, топчется у порога, не знает, как себя вести, преподнести, подать. То собирает волосы, то распускает, то застёгивает пуговичку на блузке, то наоборот расслабляет.

Инесса.Ой, здравствуйте. А я тут это… Вот.

Василий.Да я тоже тут и тоже это. Здравствуйте, Инесса, я Василий, будем знакомы!

Протягивают друг другу руки, пожимают.

Инесса.Очень приятно. А… Может быть присядем?

Присаживаются. Поглядывают друг на друга оценивающе, думают, с чего начать.

Василий.Да! Слышали про новую реформу? Сейчас целоваться в людных местах нельзя. Всё! Штраф! Интимная деятельность вроде как.

Инесса.Ну всё… Считай пропало… А так хотелось…

Василий.А что, вы на улице прилюдно любите целоваться?

Инесса.И не прилюдно тоже не пробовала.

Похлопывают оба себя по коленкам, думают, как продолжить разговор.

Василий.Хах… Сколько раз… Собирался… Но так не собрался.

Инесса.А, так вы тоже ни разу, ничего такого?

Инесса.Слава Богу, я так рада, что вы тоже. А я-то думала, что одна такая. Кругом сейчас сплошной разврат, а я как будто в стороне от всего этого.

Инесса.Да нет же, наоборот, это хорошо, что есть ещё такие люди, которые живут не только лишь инстинктами…

Инесса.А… .Э-э-э… Вы имеете ввиду, что вам нравится вся вот эта грязь и похоть, которая творится вокруг?

Василий.Да как же я могу говорить о том, что мне это нравится, если сам этого не пробовал? Надо попробовать, а там уже и скажу, нравится или нет.

Василий.Да… Наверное я просто зря заговорил о поцелуях, о штрафах. Вы, верно подумали, что это какой-то намёк и я так пытаюсь к вам подкатить, а возможно и вовсе наброситься.

Василий.Я? Да Бог с вами, и в мыслях не было.

Инесса.М… Хорошо… То есть плохо. А почему не было?

Василий.Как почему? Потому что я нормальный образованный мужчина, а не маньяк какой-нибудь.

Инесса.Да-да, это всё видно и очень хорошо, что вы нормальный и даже образованный… Но всё-таки… Вы ведь мужчина?

Василий с сомнением осматривает себя.

Василий.Да нет, я не в том смысле, а что да, конечно, вы женщина, это очевидно.

Инесса.Ну вот. Очевидно, как и то, что нормальный мужчина должен испытывать чувства к нормальной женщине, не так ли?

Василий.Я что-то… Не очень понимаю, к чему вы клоните, Инесса?

Инесса.Вы сказали, что мыслей не было, что не хотели, не намеревались не думали…

Инесса.На меня, на кого же ещё?

Василий.Хм… Нет, признаться, не думал…

Инесса.Вы что? Василий? Держите себя в руках. Что вы там себе понапридумывали?

Василий.То что вы мне в голову вложили, то я и напридумывал. Да ещё даже напридумать не успел, а вы уже паникуете.

Инесса.А что же вы такой… Медлительный.

ВасилийДа не медлительный я, просто неожиданно это всё. Ни с того ни с сего начали мне тему накидывать провокационную.

Инесса.Вообще-то вы первый начали!

Василий.Я в новостях прочитал сегодня утром про эти штрафы и запреты, просто поделился новостью, ничего более.

Инесса.Всё, хватит об этом, давайте сменим тему!

Василий.Давайте сменим, а то эта тема какая-то неудачная. Ничего не сделал, даже не придумал. А уже вспотел. Фуф.

Инесса.Да, меня тоже немного жаром обдало… Но похоже, бесперспективно и безосновательно. Итак, о чём поговорим?

Василий.А давайте не будем ходить окольными путями.

Василий.И поговорим напрямую о нас с вами.

Инесса.А… Всё-таки поговорим, да?

Инесса.Да, давайте поговорим. Я ведь за свои одинокие годы не наговорилась, поговорить страсть, как хочется.

Инесса.Нет-нет, ничего. О нас с вами. Хорошее предложение. Начинайте, а я подхвачу.

Василий.Я предлагаю не терять времени, а прямо обозначить, кто из нас какого человека ищет, чего ждёт, какими хочет видеть отношения.

Василий.Хорошо, я начну. Мне бы хотелось, чтобы женщина, которая окажется рядом со мной…

Инесса зевает, прикрыв рукой рот.

Василий.Она была живой, понимаете?

Инесса.Понимаю. С мёртвым я бы тоже не хотела, но чувствую, ещё немного и до этого дойдёт.

Инесса.Нет-нет, продолжаете. Очень интересно повествуете.

Инесса.Простите. Так-так? Живая, ага, это у меня есть. Дальше? Что-нибудь ещё требуется? Какие-нибудь ещё пожелания? Предпочтения?

Василий.Я имел ввиду, чтобы активная, не унылая. А ещё – чтобы не дурна собой была. Без всяких детей от кучи мужей. Не старая чтобы и не слишком молодая.

Василий.Да, правда. Удивительно.

Инесса.Ничего удивительного нет. Итак… Вот она я вся здесь, перед вами. Мечта ваша, стремление и прихоти в одном флаконе. Что будем делать дальше?

Василий.Так это… Теперь ваша очередь. Вы расскажите, каким видите своего мужчину?

Инесса.А что рассказывать? Я уже вижу, вы мне подходите. Лучше не придумать, не прибавить, не отнять. Василий, может уже начнём?

Инесса подходит близко к Василию, растягивает пуговичку на блузке, затем вторую.

Василий отбегает на безопасное рассеяние.

Василий.Эй-эй! Вы это чего это? А?

Инесса.Ничего. Если Магомед не идёт к горе, то гора идёт к Магомеду.

Инесса вновь приближается к Василию.

Василий отбегает в другую сторону.

Василий.Инесса, остановитесь. Вы что делаете? Вы же… Вы что? Вы, простите… На секс намекаете?

Василий.Так вы же сами сказали, что это всё грязь, что фу, что бе, что вы не такая, что ждёте трамвая!

Инесса.Ушёл трамвай. Не дождалась. Не важно, что я там говорила, важно, что здесь и сейчас. Я вам нравлюсь, вы мне нравитесь. Люди взрослые, так в чём проблема?

Василий.В-в-в-в вот в том вся и проблема, что я не готов вот так вот сразу. Я же не маньяк какой, сами говорили. Сначала одно говорите, потом другое делаете.

Инесса.Василий, а вы женщин-то вообще в своей жизни встречали? Как будто кто-то из нас ведёт себя иначе.

Василий.Представьте себе – встречал. Правда ничего хорошего из этого не выходило.

Василий.Намекаете, что во мне дело?

Инесса.Василий, я не хочу ни на что намекать и, честно говоря, не хочу вести никаких обсуждений, бесед и прочего, я хочу простого понятного действия, ну что вы как маленький?

Инесса вновь подходит к Василию. Пытается его поцеловать и он даже какое-то время стоит кака истукан, держится, но всё-таки отбегает в сторону.

Василий.Нет, я так не могу. Простите, Инесса.

Пауза. Инесса приводит себя в порядок, застёгивает пуговички на блузке.

Инесса.Я поняла… У вас кто-то есть.

Василий.Нет у меня никого, с чего вы взяли?

Инесса.Фигура плохая, рост, вес, запах смущает?

Василий.Всё в полном порядке, ничего не смущает. Что вы такое говорите?

Инесса.Я говорю о том, что, если бы у вас, Василий, никого не было, то мы бы уже давно в койке валялись.

Василий.Никого у меня нет, я не вру!

Инесса.Может быть, отношений у вас действительно нет, но сердце ваше, судя по всему, не свободно.

Василий.М… Интересная мысль. Я как-то не подумал. Знаете, эта ситуация мне напомнила одну поучительную историю. Хотите расскажу?

Инесса.Честно говоря – не особо. Мне кажется, наша встреча окончена.

Василий.Простите, Инесса. Я не знаю, что со мной происходит, но похоже, что Вы правы… Извините, что отнял ваше время.

Василий ходит из стороны в сторону, нервничает.

Василий.Вот зараза! Сидит во мне занозой, никуда не девается. Как она умудрилась проникнуть в меня? Мы же ничего такого. Встретились несколько раз, поругались, разбежались – всё. Имя ещё такое редкое – Ирма. По-любому, ведьма. Навела на меня свои чары, увидела мужика хорошего и закадрила. Попробуй сейчас такого где найди. Вот стерва. Зараза!

Но я ей так просто не дамся. Не на того напала! Даже если она и заявится, где на горизонте – дам от ворот поворот. Смотри-ка, деловая какая нашлась. Влюбить меня в себя решила. Фиг ей! Всю жизнь одиночкой просижу, пусть даже буду мучиться, но этой стервозине не дамся! Знай наших!

Квартира Ирмы. Она очень красиво одета, причёсана, на ножках красивые туфельки. На столе стоит шахматная доска, расставлены фигуры. Ирма подходит с одной стороны, делает ход, потом неспеша заходит с другой стороны, делает ход за второго игрока. Снова неспеша возвращается, делает ход за первого.

Входит Василий. Он очень опрятен, пиджак, брюки, в руке полноценный букет цветов.

Подходит к шахматной доске, смотрит.

Василий дарит цветы, Ирма любезно принимает, нюхает, наслаждается. Убирает в вазу.

Ирма.Не ожидала, что сам мне позвонишь.

Василий.А-а-а… Э-э-э-э… Потому что.

Ирма.Как дела с поисками спутницы жизни? Нашёл нормальную?

Василий.Да где её нормальную-то возьмёшь?

Ирма.Не знаю даже. Может, поговорим?

Василий.Знаешь… У меня, исходя из моего жизненного опыта, общение с женским полом вообще-вообще не складывается. Прихожу к выводу, что лучше побольше молчать.

Ирма.И что, у тебя прямо такой большой в этом деле опыт?

Василий.Не то, чтобы большой, скорей печальный.

Ирма.Это не одно и то же. Так что не усугубляй. Ты вполне себе нормальный человек. Да, бываешь занудой, временами конкретный «душнила», но у всех есть свои недостатки. Не переживай. У меня их тоже полно.

Василий.Прости, не про тебя речь, это я про себя поддакнул. Ну то есть ты про меня сказала, так сказать, поддержала, а я тебя в этом поддержании поддержал в свою очередь сам. Вот так как-то. Поняла, что-нибудь?

Ирма.Поняла, что оказалась права. Завязывай с этим, не будь «душным».

Василий.Да как же я не буду душным, когда я и есть Душный?!

Василий.Фамилия у меня такая. Душный. Василий Душный.

Ирма.О чёрт. Дал же Бог фамилию. Но, надо сказать, не прогадал.

Василий.А Бог вообще редко ошибается. Я бы даже сказал, что не ошибается вовсе, да только история с предавшим ангелом говорит об обратном, вот я когда читал священное писание…

Ирма.Вася, подожди! Давай не будем уходить в такие дебри. Лучше…

Ирма.Что? Что ты на меня так смотришь?

Василий.Ты первый раз меня Васей назвала.

Василий.Хм… Что бы это значило…

Василий.А у тебя какая фамилия? Коль уж речь зашла.

Ирма.Не вижу тут ничего странного.

Василий.Да как же? Такое звучное редкое имя, и такая простецкая фамилия?

Ирма.Извините, не сама выбирала. А если бы выбирала, то точно бы фамилию Душный не рассматривала!

Василий.М… Я понял… Стало быть, не рассматриваешь меня в плане…

Ирма.Я не об этом хотела сказать. Я вообще не про это. Мы просто говорили про фамилии. Абстрактно. Образно. Не привязано к личностям. Так! Не цепляйся к словам. И вообще, ты прав, хватит разговоров, садись за стол, сыграем. Я играю белыми!

Садятся. Но не делают ни одного хода. Каждый о чём-то думает, и видно, что не об игре.

Ирма.Чёрт с тобой, уговорил, буду твоей женой.

Василий неопределённо смотрит на Ирму.

Василий.Чёрт с тобой, уговорила. Согласен.

Ирма.Чё, дурак, что ли? Мы с тобой столько собачились, ты уже понял, что у меня за характер и кстати, я по гороскопу скорпион, а это значит буду грызть тебя всё время. Кусать, жалить, нападать и защищаться! Тебе это надо?

Василий.Да, тёрки между нами были… И я ни на секунду не сомневаюсь в том, что они ещё будут… Но всё же я не дурак, дело в другом.

Василий встаёт из-за стола, отходит, размышляет вслух.

Василий.Мне кажется… У меня есть дар.

Ирма.Терпилы? А ещё Душнилы. Прости.

Василий.И это всё тоже, но я говорю про способность забывать плохое и помнить хорошее. Я считаю, что это дар! И счастлив тот человек, который этим даром обладает.

Василий смотрит на Ирму. Подходит к ней, берёт за руку.

Василий.Между нами «кошки бегали» не отрицаю, но и хорошего было много. Неозвученного, но ощутимого! Ведь не бывает так, чтобы не было хорошего, правда? Оно обязательно есть. И это хорошее в нашем с тобой случае пересиливает всё то, что было плохое. Я не то, что согласен. Я настаиваю, чтобы бы стала моей женой!

Ирма.И в шахматах я тебя всё равно сделаю.

Ирма.Чёрт с тобой, Душный, я согласна!

Несколько разных квартир в одной постановке – это кошмар для режиссёра. Да, знаю. Поэтому при возникновении сложностей с частыми сменами декораций можно всё организовать в одной квартире главного героя Васи. Переписывать сценарий не придётся (или почти не придётся), можно даже оставить вступления с ожиданием девушек уже в квартире Васи, пока он собирается мыслями и готовится к встрече где-нибудь в другой комнате, лишь небольшой эпизод с банкой во второй сцене придётся вырезать или переиграть. Это уже детали.

Но мне бы как зрителю было куда интересней наблюдать разные квартиры разных героинь с выжидательной ноткой предстоящего знакомства. При этом совершенно необязательно менять шкафы, диваны, столы, переставлять окна. Бросил яркую накидку на кровать и поставил торшер – вот одна квартира готова.  Сменил накидку, убрал торшер, изменил яркость света, добавил какую-то другую незначительную, но притягивающую внимание деталь – уже другая квартира.

По части женских ролей, теоретически их может сыграть одна актриса, но на неё будет очень большая нагрузка, желательно роль Ирмы не разменивать, не смешивать с другими. Вполне допустим вариант на одного актёра (Василия), актрису (Ирму) и ещё одну актрису, которая сыграет Калерию, Агату и Инессу (как и мимо проходящую женщину в платке и тёмных очках из первой сцены, если её вообще оставлять в постановке). Такие ходы тепло встречаются зрителем и для актрисы несколько небольших ролей могут быть интересны. Если все роли будут играть разные вестники прекрасного, доброго, вечного – будет высший пилотаж.

Как бы там ни было, решать режиссёру, я в свою очередь постарался сделать эти моменты универсальным для всевозможных вариантов реализации.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.