ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Два действия.  Пьеса на 4-5 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Полумрак. Звучит музыка для стриптиза. Яна на кровати. Готова, ждёт, предвкушает.

Выдержав нужную паузу, появляется Дима. На нём рубаха, брюки, шляпа. Он подобно ягуару, в движении элегантного хищника делает несколько шагов в направлении Яны. Начинает плавно танцевать для неё стриптиз.

Вот он скидывает шляпу, проводит руками по телу. Делает несколько изящных движений, страстно рвёт рубаху на груди.

Музыка в моменте прекращается. Яна тут же вспыхивает, но отнюдь не страстью.

Яна. Етить твою мать, я же только пришила пуговицы! Держались на честном слове, залатала как могла, старалась, думала – всё! На века! А ты их оторвал за секунду! Вон, посмотри! Прямо с мясом! Вон-вон, полетели! Чего стоишь? Ищи теперь, у меня таких больше нет.

Яна кидается искать укатившееся пуговицы.

Яна. Конечно, не ты же их пришивал. Рвать, ломать, кромсать – это пожалуйста, это вот они мы. Тут же. Всегда готовы. Никогда женский труд не был оценён. Никогда! Готовишь для них, стираешь, убираешь… Зашиваешь!!! А толку…

Яна ругается, Дима обиженно смотрит на неё, ничего не говорит, но и искать оторванные пуговицы не спешит. Яна тем временем ползает по полу, причитает.

Яна. Яна – Яна… Сколько можно на одни и те же грабли. Когда уже тебе попадётся нормальный мужик! Почему вокруг одни идиоты, скоты, прохвосты и подлецы? Где взять нормального мужика в этом мире? Все перевелись! Исчезли как вид! Вымерли вместе с динозаврами!

Дима понимает, что задерживаться с этой женщиной ему больше нет смысла. Печально качает головой, неслышно уходит. Яна не замечает. Продолжает искать пуговицы на полу, лезет под кровать.

Яна. Чёрт бы тебя побрал, Дима! Что, нельзя было их аккуратно расстегнуть? Обязательно надо было выфрантиться, непременно совершить какую-то глупость! Дебилизм! Мужчины же без этого не могут! Хлебом не корми, дай какую-нибудь дурь выкинуть. Ещё гордятся этим. Сплошные косяки. Один за одним, одним за одним, и так у всех. У каждого! Господи, как я устала от всего этого.

Яна. И что мы молчим, я не поняла? Что не ищем? Я одна опять всё должна делать?

До Яны доходит, что она тут наплела. Бежит вслед за Димой.

Яна. Дима! Димочка, прости, Родной, вернись! Где ты, любимый!!!

Квартира Ренаты. Раздаётся звонок в дверь.

Звонок в дверь повторяется. И ещё раз. И ещё. Хозяйка в халате, тапочках и с завёрнутым полотенцем на голове бежит открывать.

Рената. Яна, господи Боже мой, звонок – это тебе не груша, чтобы по ней так колотить.

Рената. Вот я сейчас открою, да нажму тапком по голове звонителю.

Рената. Какого чёрта трезвонишь? Договорились же по времени, а ты…

Рената. В смысле не кипятись? Бежала из душа сломя голову, чуть не навернулась три раза, а ты говоришь не кипятись? Вот честное слово, с тобой что договариваешься, что не договариваешься. Всё равно каждый раз делаешь по-своему и каждый раз всё через одно место. Сколько сейчас времени?

Рената. Вот и именно! А мы с тобой договаривались встретиться в четыре. Сиди теперь жди полтора часа, а я пошла домываться. И дверь входную за собой закрой.

Рената останавливается, оборачивается.

Рената. Не поняла? Не одна? А с кем? С мужчиной?

Хозяйка быстро начинает поправляться, приводить себя в порядок. Скидывает полотенце с головы, расправляет волосы.

Яна. Почему сразу с мужчиной? Нет, не с мужчиной. С женщиной.

Рената. Тогда тем более не поняла. Я тебя-то еле терплю. А ты ещё одну женщину привела?

Яна. Сейчас всё поймёшь. (Кричит в сторону двери). Тиллахон? Заходи!

Яна. Да не мужчина, не мужчина.

Яна. Тиллахон? Ну ты чего? Заходи. Заходи, всё номинально. Не стесняйся, будь как дома. Рената не съест.

Яна вводит Тиллахон, тихую скромную девушку с мусульманскими корнями, но обруселую.

Яна. Вот. Тиллахон – Рената. Знакомьтесь.

Рената молчит. Оценивающе и предвзято смотрит на гостью.

Яна. Гостеприимством в этом доме так и прёт. (Тиллахон). Не обращай внимания, Рената немного диковата, слегка неотёсанная, чуточку хамка с лёгкой ноткой сарказма и примесью стервозности, плюсом временами подвисает и конкретно тупит, как сейчас, например. Но в целом и общем человек она неплохой. Моя подруга, очень рекомендую.

Рената продолжает молчать, только время от времени недовольно поглядывает на Яну.

Яна(Ренате). Ну всё, хватит в молчанку играть, скажи уже что-нибудь.

Яна(Ренате). Эй? Подруга? Ты как? Где ты? Просыпаемся, мы здее-е-е-есь!

Тиллахон. Мне кажется, нам здесь несколько не рады. Возможно, мы просто не вовремя, я же говорила, что не стоит вот так, без приглашения и даже без предварительного звонка.

Рената(Тиллахон).  А ей что в лоб, что по лбу. Хоть говори, хоть не говори. Яна, она и в Африке Яна. По крайней мере, конкретно эта Яна. Кстати сказать – моя заклятая подруга. Слегка недалёка, надо сказать. Временами не слегка. Импульсивная, несобранная. Совершенно не имеющая никакого представления о правилах хорошего тона. Что в голову надует – то и несёт. И дует ей в голову, должна заметить, с завидной регулярностью.

Не знаю, где вы пересеклись и когда, но очень советую держать с этой особой ухо востро. Человек она, будем откровенны – не очень. Да что там – гнида конкретная. Но она моя подруга, я её очень люблю, поэтому хочешь – не хочешь – рекомендую.

Рената(Протягивает руку Тиллахон).  Рената.

Тиллахон(Протягивает руку Ренате).  Тиллахон.

Тиллахон. Учились вместе в техникуме.

Рената. Яна училась в технаре? Вот это новость. Я думала она со справкой вышла из школы, что прослушала курс девяти классов. И на этом всё. А она, оказывается, не совсем пропащая.

Яна. Да, я на секундочку, учёная.

Рената. Разве что на секундочку.

Тиллахон. Мы на первом курсе общались немного, потом Яну турнули.

Рената. А, ну вот! Теперь всё понятно и вполне логично.

Яна. Никто меня ни откуда не турнул. Я сама ушла. Сама! По своей собственной воле, если что.

Тиллахон(Яне). Извини, я думала отчислили. Всё-таки с учёбой у тебя проблемы были.

Яна. Не было у меня никаких проблем, понятно? Я ушла сама. Сама!

Яна. А я… А мне… А просто я поняла, что это не моё, вот и всё. И решила не тратить бесценные годы на занятие, к которому не лежит душа.

Тиллахон. А я, кстати, всё хочу спросить, чем ты потом после техникума занялась? Где сейчас работаешь? Кем?

Рената. А никем она не работает. И ничем не занималась. Как стрекоза в басне Крылова всё порхала и порхала с одного… Этого…Будем говорить «цветочка» на другой.

Яна. Рената, перестань. Я, между прочим, работала!

Рената. Да… Работала. Аж целых два дня. В супермаркете на выкладке товара. Но потом, очевидно, поняла, что это тоже не её занятие и… В общем на этом вся трудовая деятельность этой дамочки (показывает на Яну), завершается.

Яна. Ой, можно подумать, что все, кто учился добились больших высот. Ладно Рената, её тётка пристроила по блату в аэропорт. Сидит там на кассе, билетики продаёт. Я бы тоже так могла, что сложного? Но у меня тётки с блатом нет, вот и весь расклад. Так что не надо тут из себя строить… А ты, Тиллахон где сейчас? Как жизнь вообще? Я ведь толком ничего спросить не успела. Шла к этой блатной (показывает на Ренату). Встретились с тобой уже почти у подъезда. Прыг и вот мы здесь. А как у тебя и что – не в курсе.

Рената. Говорю же – сумбурная особа. Импульсивная, глуповатая. Сначала делает – потом думает. А нет – пардон. Потом тоже не думает.

Яна шипит на подругу, как кошка, готовая броситься в бой.

Рената(Тиллахон).  Но мне уже тоже стало интересно. Кто ты вообще? Кем работаешь. Семья, дети, достижения…

Тиллахон. А… Да… Да всё нормально. Да нет, даже правильней сказать – хорошо.

Яна. Когда женщин спрашивают о делах, событиях, достижениях, и в ответ слышат - всё хорошо! То сразу как-то закрадывается мысль, что на самом деле всё очень-очень плохо.

Рената. О, у Яны интеллект промелькнул. Он таки имеется!

Рената. Тиллахон, можешь не стесняться, здесь все свои. Говори, как есть. У всех у нас жизнь – не сахар, что скрывать. Не понос, так золотуха. Цены на всё - конь! Экология – сама понимаешь, незавидная. В мире обстановочка – как в адовом котле. Да и фиг бы с ним, если бы просто в котле. Варишься себе, да варишься – никого не трогаешь, никому не мешаешь. Но в котле в этом ведь как в банке с пауками! Вернее - с крысами. Вот одна сидит! (Показывает на Яну, которая только что присела). Это же кара Божья, с такими подругами никаких врагов не надо.

Яна. Я сейчас не поняла, ты меня похвалила или унизила?

Рената. Похвалила- похвалила. Говорю, ты превосходна, Яна. Превзошла всех!

Рената. А я тебя. (Тиллахон). Так что смелей. Руби правду-матку. Без прелюдий. Как есть, так и говори. Мы поймём, проникнемся, поддержим. С нами можешь говорить о чём угодно.

Рената. Смелей. Что там у тебя? Муж бъёт? Начальник тварь? Дети инвалиды? Подозрительная задержка? Ремонт? Геморрой? Онкология?

Тиллахон. Ой, нет, слава Богу ничего из этого. Ну разве что из плохого – каблук сломала на любимых туфлях тут недавно.

Рената, Яна(Хором, участливо). Ммм…

Тиллахон. Но ничего страшного, я уже себе новые купила. Одни такие же и ещё одни из новой линейки поступлений, они ещё круче.

Рената(Яне).По-моему, она нам не доверяет.

Яна. Определённо. Тиллахон, мы же тебя не похвастаться просим, а рассказать о жизни своей. Вот как оно есть, понимаешь? Без прикрас.

Тиллахон. Девочки, вы меня простите, но ничего такого прям такого у меня в жизни не произошло.

Тиллахон. Тьфу-тьфу. Мама скандинавской ходьбой увлекается, папа до сих пор в тренажёрный зал ездит два раза в неделю. Он там самого почтенного возраста, но молодым не уступает.

Тиллахон. Серьёзно. Отец бывшего там в кадровиках сидел, он меня и пристроил.

Тиллахон. По-разному. Шестьсот, иногда восемьсот, если с надбавками и премиями, но чаще около полумиллиона.

Тиллахон. Почему за год? Нет, это месячная зарплата. А что? У вас не так?

Яна с Ренатой переглядываются, потом недовольно смотрят на Тиллахон.

Рената. Какой противный человек. Жутко неприятный человек. Родители живы – здоровы, в Газпроме работает, деньги лопатой гребёт, туфли новые купила… Всё у неё хорошо, всё просто превосходно! Ужасно неприятный человек. Янка? Зачем ты её привела? И так на душе тошно! Всё, разбирайтесь тут сами. Чайник на кухне найдёте, к чаю там тоже если что есть - берите, а я прошу прощения – откланяюсь. Надо смыть с себя это поганое ощущение, честное слово, словно в луже грязи искупали. Мерзкое ощущение. Фу!

Тиллахон. Неудобно как-то вышло. Я, наверное, пойду.

Яна. Куда пойду? Не надо никуда ходить, сейчас чай пить будем. Садись!

Яна усаживает Тиллахон за стол, сама бегает на кухню, приносит чашки, чайник, и разные вкусняшки. Тилллахон тем временем оглядывает квартиру. Чувствует себя неуютно, даже несколько раз пытается уйти, пока Яна бегает из комнаты в комнату, но всё же возвращается, садится за стол, ждёт.

Яна. Смотри, что нашла! Печенье и сушки в хлебнице лежали, а это (показывает на вазочку с конфетами) Рената в тумбочке спрятала, думала не найду. Как же не найду. Хотела сама всё схомячить. Ещё подруга называется. Угощайся.

Яна. На потолке спать неловко. Всё остальное ловко. Давай, говорю.

Тиллахон. А Рената не расстроится?

Яна. Она и так уже расстроена, так что – ничем не рискуем. Сушечку бери, в рот клади, жуй, глотай. Вот печенюшка, вот конфетка. Чай сама нальёшь. Всё, погнали!

Яна рьяно принимается за угощения, Тиллахон скромничает, но глядя на Яну тоже подключается.

Яна. А про мужа, про детей ничего не сказала. Слово «бывший» прозвучало. Бывший муж или как?

Тиллахон. Нет, официально в браке не была. Жили вместе три года. Потом расстались. Ребёнок у него был от первого брака. Как-то так.

Яна. Ясно. Бездетная значит. Ну да какие твои годы – нарожаешь. А почему расстались?

Яна. Как не сложилось? Отец вон на каком козырном месте работает и не сложилось? У меня бы всё сложилось.

Тиллахон. Могу дать телефон, если хочешь. Позвони, пообщайтесь. Он вроде ни с кем до сих пор не сошёлся. Может, что и получится у вас.

Яна. Да не, это я так брякнула. Для поддержания разговора.

Яна. Я? Ну да. Не, ну был там один козёл. Но пошёл он. Одна я. Одной лучше.

Яна. А что тут знать? Куда хочешь, туда и идёшь. На кого хочешь, на того и смотришь. С кем хочешь – общаешься.

Тиллахон. Ну твой. Козёл, который.

Яна. А. Да нет. Он, козёл, вообще не ревнивый был. Я бы и хотела иной раз, чтобы он приревновал, а ему вообще до винтика.

Яна. Не любил? Да вроде любил… Не, точно любил, как меня не любить-то?

Яна. А не ревновал, потому что… Козёл, потому что!

Рената. О, я слышу вы тут про козлов говорите. Интересно, разрешите поучаствовать. (Замечает вазочку с конфетами на столе). Так! Конфеты мои кто посмел взять?

Яна. Да, мы тебя раскулачили. А нечего прятать самое вкусное.

Рената хватает вазочку, но ставит обратно на стол.

Рената. Чёрт с вами, жрите. Тем более, что спасать тут уже нечего. Про козлов разговоры разговаривают, а сами козлихи ещё те.

Яна. Давай Тиллахон мужика найдём? У неё никого нет.

Рената. А что его искать? Вон, бывший твой вроде свободен. Дай телефончик, пусть созвонякаются. Глядишь, чего-нибудь из этого и выйдет.

Яна. У нас с ним ещё точки над и не стоят!

Рената. Всё у него нормально стоит! Это у тебя с точками проблемы. И надо бы их расставить. И уже давно!

Яна. Это всё ещё не точно решено. Может, мы ещё сойдёмся.

Рената. Да всё решено и всё точно. Хватит уже мозги крутить себе и людям. Димка нормальный мужик, он с такой дурой как ты жить не будет.

Рената. Что он там жил? Сколько вы встречались? Две недели?

Рената(Тиллахон). Пока она ему пыль в глаза пускала, он с ней более-менее общался. Но шила же в мешке не утаишь. Вылезла наружу вся её подлючесть, Димка и сбежал.

Яна. А он сам-то тоже не подарок. Косяков за ним знаешь, сколько было?

Рената. Ты мне-то не рассказывай. Я Димку знаю лучше тебя. Мы с ним в частнике в соседних домах жили. Так он тот дом сам своими руками построил не хуже профессионального строителя. Работает как проклятый, всегда чист, опрятен. Не пьёт, не курит. И слава Богу, что судьба его с тобой развела, ты его ни по каким параметрам не достойна. Вот для Тиллахон он пара подходящая, а ты себе где-нибудь, под забором поищи или на вокзалах.

Яна. Вот вместе с тобой и пойдём по заборам и вокзалам искать. Тебя же Серёга тоже бросил! И правильно сделал. Он тоже мужик нормальный. А ты тварь!

Рената. Не спорю, так и есть. Но у меня сейчас другой. Тоже, кстати, Серёга. Вечером придёт. Так что за меня не переживай, у меня всё в ажуре. А ты от Димки отцепись. Не мотай ему нервы.

Яна злится. Скрещивает недовольно руки на груди.

Яна. Тиллахон Тётенька всё равно не понравится.

Тиллахон. Тётенька? Простите, какая тётенька?

Рената. А-а-а! Ты же не знаешь!

Яна. Не знает и ни к чему узнавать.

Рената. Нет, погоди. Тётенька – это у Димки прозвище такое.

Тиллахон. Очень странное прозвище для мужчины.

Рената. Да, но дело всё в том, что…

Яна. Погоди-погоди-погоди! Не говори ничего. У меня идея! Давай мы устроим встречу Димке и Тиллахон. Если я позову – он не придёт. Даже трубку от меня не снимает. А если ты позвонишь и пригласишь к себе. Ну, например, по какому-нибудь делу. Картину повесить, стул починить, лампочку ввинтить… Что угодно. Он всё может. Так вот, он придёт и Тиллахон придёт. И мы посмотрим на реакцию. А?

Рената. Круто! Янка, ты сегодня прямо блещешь интеллектом!

Рената.Не, серьёзно! Крутая идея. Я за. Серёгу утром выпровожу, а днём давайте, подгребайте обе. Ты, Янка спрячешься, а я их познакомлю с Тиллахон.

Рената.Что такое? Почему нет? Ты же, я так понимаю, одна?

Рената.Димон мужик что надо. Что тебе ещё надо?

Тиллахон. Я не знаю, это всё как-то неожиданно. Я не готова.

Рената.Всё ты готова. Ноги побрей, голову помой и вперёд.

Тиллахон. Нет, я в эмоциональном смысле не готова. Да и Яна на этого Диму виды имеет, судя по всему.

Рената.Тебе не шестнадцать лет, чтобы готовиться эмоционально. Ты взрослая тётка, не компостируй мозги. А Яна… Яна пусть почешется!

Яна. Я почешусь! Ради такого почешусь. Давай. Я за. Ну! Решайся!

Рената.Вот такой мужик! (Показывает большой палец вверх).

Яна. Во такенный! (Показывает большой палец вверх на обеих руках).

Тиллахон. Ну коли так… Ладно, уговорили.

Тиллахон. А нет, погодите! А если он не придёт?

Рената.Придёт. Мы с ним в добрых хороших отношениях. Мне он не откажет. Тем более, что мне очень срочно нужно повесить картину.

Тиллахон. А тебе правда нужно повесить картину?

Рената.Да нет, конечно. Я что тебе? Искусствовед? Даже не ценитель. Но придётся найти ради такого случая какую-нибудь мазню. Все решим, не парься.

Входит Яна, корячит картину. За ней с двумя большими пакетами кое-как идёт Рената.

Рената.Ну вот, пошопились слегка. Еле допёрла.

Рената.Да поставь уже хоть куда-нибудь. Нет. Не туда! И не туда. Да, вот туда, ага. Так пойдёт.

Яна ставит картину, Рената уносит на кухню пакеты. Обе бегут к кровати, падают без сил.

Яна. Слушай, а вдруг у них что-то получится?

Рената.Так! Ты опять за своё? Договорились же уже обо всём, что опять начинаешь?

Яна. Да жалко мне Димку отдавать. Мой он. Мой!

Рената.Да не твой он, Яна. Не твой! Хотел бы быть твоим – был бы. Завязывай.

Яна. Да как же я завяжу, когда оно не завязывается.

Рената.Не хочу… Мало ли чего мы хотим, чего не хотим. Надо!

Яна. Да и не получится у них ничего, зря я, правда, переживаю. Они совершенно разные. Вообще! Полностью! Димке такие никогда не нравились.

Рената.Тебе-то откуда знать какие ему нравились, какие нет?

Яна. Ну как? Я же с ним немного того-этого…

Рената.В том-то и дело, что немного. И вообще хватит об этом. Давай лучше подумаем о том, как бы нам его сюда заманить.

Яна. А что тут думать? У тебя телефон где?

Яна. Пиши сообщение (Диктует). Димас, привет. Нужна твоя помощь. Приходи завтра к двум.

Рената.Нет, это чушь собачья. Да и Димасом я его никогда не называла. При нём, по крайней мере.

Рената.Тётенька, это только для нас с тобой. Не будем обижать, он не виноват, что у него так.

Яна. Да нет, так-то это дело привычки. Мне это совершенно не мешало. Хотя. Поначалу я, конечно, терялась.

Рената.Да я вообще чуть на землю не села, когда в первый раз узнала о его, так скажем, индивидуальности.

Рената.Но тут, как говорится, кому что. Зато он во всём остальном хорош.

Яна. А тебе почём знать, хорош ли он в остальном? У тебя что? Было с ним что-то?

Яна. Мало ли? Долго ли умеючи. Пока соседствовали, может, там, когда чего и…

Яна. А что так? Хочешь сказать, он не в твоём вкусе?

Рената.Да нет, так бы оно конечно можно было бы разок - другой-третий…

Яна. Вот-вот-вот! О чём я и говорю!

Рената.Да нет, шучу. Есть у меня с кем разки, другие и третьи. А отношения терять ради вот этого всего… Нет, спасибо. Он много раз мне в жизни помогал, выручал. Всё же умеет. То одно починит, то другое подделает. Там подтянуть, тут подвесить.

Рената.Не, ну а что? Я же не настаиваю. Попрошу – он делает.

Яна. Пользуешься его безотказностью. Гадина ты всё-таки.

Рената.Ну гадина, что такого? Да по сути - обыкновенная женщина. Любой приятно, когда для неё мужчина готов что-то сделать. Свой и особенно чужой. А Димка и ни свой и не чужой. Кому ему всё делать, как не мне?

Яна. Гадина, эгоистка и эксплуататор.

Рената.Хватит обзываться. Давай текст сочинять. Я предлагаю так: Здравствуй, Дима! Мне нужна твоя помощь! Купила картину, не могу повесить. Выручай!

Яна. А я предлагаю так: Дорогой мой раб! Ты где? Почему не около ноги? Ну-ка быстро метнулся и сделал всё, что потребуется!

Рената.Ну я в принципе, тоже самое и предлагала, только другими словами.

Яна. В принципе да. А давай вот как! Сейчас… Смотри…

Рената.Не надо никуда смотреть, я ему сейчас просто позвоню и всё.

Рената(в трубку).Дим привет. Не отвлекаю? Хорошо. Да нет, ничего не случилось. Так просто. Как дела у тебя? Чем занимаешься? Какую крышу? А помогаешь крыть. Ну и как? Получается? Кто бы сомневался, ты на все руки мастер. Как на работе? Нормально? Здоровье, настроение? М…  Хорошо… Ну да, не совсем просто так. Я на самом деле хотела тебя коем о чём попросить. Картину купила, не могу повесить. Там надо как-то сверлить или забивать…  А я в этом деле профан. Не поможешь? Да есть у меня мужчина, так он безрукий. (Пауза). А что мне его руки, он мне для другого нужен. Да нет, ну в смысле руки есть, но толку от них. Дим? Ну Дим? Ну ты же знаешь, какой мужик нынче пошёл. Сплошь маменькины сынки да неумехи. Думаешь, я чуть что к тебе? Я просила его, а толку. Сама пыталась – не получается. Выручай, а? Ладно? Ладно? Спаси-и-и-и-бо. Давай завтра. В два часа, сможешь? Завтра же воскресенье, ты не занят? Да подождёт он со своей крышей, по-любому, ты бесплатно ему помогаешь. Ведь бесплатно же? Ну вот. Ну и пошёл он. Подождёт. Так придёшь? Ура, Димка, спасибо, ты настоящий друг. До завтра.

Рената.Девчонки, что так долго? Я Серёгу своего чуть ли не с восходом солнца из квартиры вытурила, все следы замела, готовилась к встрече, вас ждала, а вы? Димка сейчас уже придёт!

Яна. Всё из-за неё (Показывает на Тиллахон). В последний момент хотела дать заднюю. Пришлось долго уговаривать.

Тиллахон. Да, здравствуй, Рената. Я просто подумала, что как-то неправильно всё это. И потом Яна вроде как его ещё не до конца отпустила, и я тут вроде как вообще кто. Да и как-то всё неуклюже в этой ситуации выглядит. Давайте потом. Пойду я лучше.

Рената.Всё! Поздно! Назад дороги нет! Янка – прячься куда-нибудь. Тиллахон – марш на кухню.

Яна прячется за кроватью, Тиллахон убегает на кухню. Рената встречает гостя.

Входит Дима. Угрюмый, молчаливый. Усталый.

Рената.Димочка, ты всё-таки пришёл. Какой ты молодец, спасибо тебе. Чай, кофе?

Дима нехотя отмахивается рукой.

Рената.Поняла-поняла. Первым делом самолёты. Тогда сейчас всё объясню. Видишь картину?

Дима подходит к картине, поднимает её, смотрит.

Рената.А вот стенка. Я хочу куда-нибудь сюда. Ну вот сюда, например. Вот здесь гвозди, я уже приготовила. Молоток… Так куда же я дела молоток. Погоди, сейчас.

Возвращается с молотком и тянет за руку Тиллахон, которая упирается, не хочет идти. Стесняется.

Рената.Дима, я здесь. Всё в порядке, молоток нашёлся.

Дима оборачивается, видит Ренату и Тиллахон.

Рената.Вот, разреши представить, моя подруга Тиллахон. А это вот Дима.

Рената.А, я же совсем забыла! Мне нужно вещи из химчистки забрать. Пятна ни в какую не выводятся. Унесла и забыла. Ой, они же сегодня по сокращённому, а время то уже. Ребятки, я вас оставлю, простите. Дима, ты молоток, справишься! Держи молоток.

Рената.Тиллахон, помоги Диме, пожалуйста. Придержать там чего или разметить. Вешайте на своё усмотрение, я побежала, опаздываю.

Рената убегает, но прячется у выхода. С интересом наблюдает за происходящим. Яна тоже смотрит в оба из-за кровати.

Тиллахон. Рената такая взбалмошная натура. Мы с ней не так давно знакомы, но я уже поняла, что она суетная.

Дима(женским голосом).Да, она такая. Ну да ладно, давай с картиной разбираться. Куда вешать будем?

Тиллахон в шоке. Делает несколько шагов назад от удивления. Чешет ухо, думает ей показалось, послышалось.

Пауза. Тиллахон и Дима внимательно смотрят друг на друга.

Из-за кровати и из-за двери раздаётся громкий смех.

Все реплики Димы звучат женским голосом!

Из-за кровати выходит смеющаяся Яна. Рената, держась за живот от хохота, возвращается в комнату.

Дима. А-а-а… Всё понятно. Всё ясно. Значит, я отложил все свои дела для того, чтобы стать предметом насмешек. В качестве клоуна меня сюда завлекли. Представление устроить для благодарных зрителей. Вернее, даже не представление, а скорее квест. Это сейчас модное направление, востребованное. Деньги-то хоть за это берёте?

Яна. То-о-о-очно! Вот мы дуры! Надо было брать. У Тиллахон как раз денег куры не клюют, а мы тут, понимаешь, благотворительностью занимаемся. Тиллахон! С тебя двести тысяч. По сотке на нос.

Тиллахон. В смысле двести тысяч? Я вообще была против всего этого! (Пауза). Сотку на двоих, не больше!

Дима. Высоко же вы меня оценили. Спасибо, весьма признателен.

Тиллахон. Дмитрий, простите, ради Бога, мы все очень виноваты перед Вами, я не знала, что меня ждёт. Девчонки пригласили, сказали, что хотят познакомить с другом. Я даже подумать не могла, что в этом кроется какой-то подвох.

Дима. Да и я мысли не допускал.

Дима(Ренате). Не ожидал от тебя такого. Честно, не ожидал. Столько лет в добрососедских отношениях провели, я всегда со всей душой, всё, чем только мог, а ты меня потехи ради сюда дёрнула. Так убедительна была, так просила, а это всё была игра. Я что тебе, игрушка? Картину сама повесишь. Не справишься – подруг подключай, вместе сдюжите, я уверен. А ко мне за помощью больше не обращайся. Да и номерок мой лучше удали, я трубку от тебя впредь не возьму. На улице увижу – не поздороваюсь.

Яна. Ой, сколько пафоса, надо же. Каким обидчивым стал, раньше таким не был.

Дима(Яне) Тебя, кстати, я тоже больше знать не хочу. Перестань мне уже названивать и написывать. Давно пора было бы понять, что всё кончено между нами.

Яна. А я не хочу этого понимать, и я точно знаю. что ты меня до сих пор любишь!

Яна. Да! Любишь! Только тебе смелости не хватает признаться в этом не то что мне, но даже и себе!

Дима. Очень интересно… Впрочем… Впрочем, нет. Не интересно. Думай, что хочешь, это твоя жизнь. А в мою больше не лезь!

Дима(Тиллахон). Я не знаю, что вы за человек, этих двух бестий знаю, а вас вижу в их обществе впервые. Будьте с ними осторожны, они склонны использовать людей в своих интересах. Не повторяйте моих ошибок. Я им доверял. Рад знакомству, извините, больше не могу здесь находиться. Всего доброго.

Яна. Давай-давай! Ещё прибежишь ко мне! Ещё прощенья будешь просить, а я ещё подумаю, простить ли!

Тиллахон недобро смотрит на новоиспечённых подруг с осуждением качает головой, убегает вслед за Димой.

Рената.Что-то мы как-то похоже перестарались. Димка не на шутку распсиховался.

Яна. Истеричка. Что с него взять? Тётенька, она и есть тётенька!

Рената.А как Тиллахон глаза выпучила, когда голос нашей Тётеньки услышала, ты видела?

Яна. Да-а-а! Она вообще чуть не упала от удивления! Подумала, наверное, что показалось, что сходит с ума!

Рената.Да я когда голос Димкин первый раз услышала, тоже так же про себя подумала.

Яна. И я тоже! Дай пять! Шутка удалась на славу!

Подруги отбивают «пять» ладошками. Продолжают веселиться.

Дима в дурном расположении духа возвращается из гостей. Его догоняет Тиллахон, окликивает.

Тиллахон. Дима, я хотела ещё раз извиниться перед Вами, пожалуйста не думайте, что…

Дима. Да, на самом деле, давно привык к насмешкам подобного плана. Что поделать, что у меня голос такой, несколько не мужской. Разве я в этом виноват? Просто от них не ожидал, да и чёрт бы с ними, тут даже в другом дело. Я приятелю помогаю сейчас, он крышу перекрывать надумал. Ну и вот мы с ней уже два дня пластаемся, сегодня заканчивать хотели и тут вот, пожалуйста – вынь да положь, картину срочно нужно вешать. И отказать неудобно было и там задерживаться по срокам не хотелось бы, чтобы до дождей всё успеть сделать.

Тиллахон. Понимаю… Но вы особо не задержались там, у Ренаты, с крышей должны успеть.

Дима. Да хоть бы даже и вешал картину, это минутное дело. Другой вопрос в том, что пока туда-сюда промотаешься – полдня потеряешь. Дача у приятеля за городом, вот и получается, что пока доберусь, а это с несколькими пересадками, уже и времени не останется на работу.

Тиллахон. А, ну да… Обидно, конечно.

Дима. Да… Но поеду всё равно, может, ещё успею что-то сделать. До ночи придётся корёжиться, но вдруг успеем. Надо попробовать.

Тиллахон. А знаете, что? Давайте я вас подвезу. У меня машина за углом, это ведь быстрее будет чем на транспорте, да ещё с пересадками?

Дима. Ой, да вы что? Спасибо, конечно, но как-то неудобно. Да и не ближний свет.

Тиллахон. Я чувствую себя виноватой перед вами, позвольте мне реабилитироваться? Поехали?

Дима. Туда даже на машине часа полтора - два пилить, а если ещё в пробках постоим...

Тиллахон. А у меня сегодня дел никаких нет. С удовольствием проведу время в вашей компании… Если вы, конечно, против моей компании не против.

Дима. Я? Нет, не против. И вы не против?

Дима. Ну тогда и я не против. Поехали. Но только при одном условии!

Тиллахон. Так у меня полный бак, к тому же гибрид, расход минимальный. Никаких проблем.

Дима. Но всё равно разрешите мне компенсировать ваши если не финансовые, то хотя бы временные затраты.

Тиллахон. Я думаю, мы дольше перепираться будем, давайте уже поедем, если спешите, а с этим решим. Вот, придумала, пару хот-догов в дорогу возьмите, пожуём по пути. Вы как на счёт перекусить?

Дима. Я категорически за! А вон, вроде и киоск. Где у вас машина?

Тиллахон. Да вот, буквально здесь, за углом.

Дима. Всё, я тогда за хот-догами, и к вам за угол. Я мигом!

Трасса. Автомобиль. За рулём едет Тиллахон, рядом Дима. Едят хот-доги – общаются.

Тиллахон. С Яной мы учились вместе в техникуме. Недолго, правда, её в скором времени отчислили, но она была такой шебутной, что я её запомнила, и увидев вчера на улице - узнала. Подошла, слово за слово, она как раз к Ренате шла. И меня за собой потащила. Так я и оказалась в этой компании, но мне не очень понравилось то, как они себя вели, как о вас, Дима, откликались. Честно говоря, сама себе удивляюсь, что пришла сегодня на встречу. Девчонки взрослые давно, а ведут себя как дети.

Дима. Мудрость не всегда приходит с возрастом. Бывает, что возраст приходит один.

Дима. А что они там обо мне говорили?

Тиллахон. Да нет. пожалуй, не буду сплетни распускать.

Дима. Что они меня промеж собой так называют? Знаю, конечно. Слышал как-то как Яна по телефону разговаривала с Ренатой. Обо мне толковали, понял по разговору, ну и да, Тётенька там звучала часто. С насмешками, подколами, всё как полагается.

Тиллахон. Дима, простите, я на самом деле тоже до сих пор не могу привыкнуть к вашему голосу.

Дима. Ха… Я сам к нему привыкнуть до сих пор не могу.

Тиллахон. Да. В честь бабушки назвали. Она у меня мусульманка. Много хорошего за жизнь сделала, людям помогала. Её всегда в пример приводили всем родным. Вот меня в честь неё и назвали. Но я с этим именем тоже маюсь, как и ты с голосом.

Тиллахон. Нетипичное имя. Не на слуху.

Тиллахон. Когда представляюсь, то всегда переспрашивают, улыбаются с какой-то недоброй хитринкой, дивятся. А то ещё и пошутить на эту тему норовят. Достали порядком. И вроде бы уже давно пора привыкнуть, а не получается.

Даже хотела имя сменить, но родные не позволили. Память, дань. Всё такое.

Дима. Понимаю. Да, меня тоже удивило твоё имя, когда Рената представила, но я сдержался, хоть и признаюсь – хотел переспросить.

Дима. Но я нахожу твоё имя вполне привлекательным. Оно не пустое.

Тиллахон. А разве есть пустые имена?

Дима. Взять хотя бы моё. Дима. Ну что Дима? Ничего. Нет, конечно, можно поискать в нём какие-либо смыслы, расшифровки, историю создания имени и так далее, но на слух воспринимается очень просто. Не привлекает, не выделяется. Дима, Дмитрий, Димон, Димас… Всё просто и понятно. Не интересно, и даже в какой-то мере звучит приевшись.

Дима. Но если мы говорим о твоём имени, то Таллихон… Или как правильно? Талли? Или Тилла…

Дима. Тиллахон – звучит таинственно. В этом имени чувствуется глубина. Даже отдаёт какой-то ноткой Египетского прошлого. У тебя в Египте родственных связей нет?

Тиллахон. Не знаю, вроде не было.

Дима. Так что зря ты. У тебя очень интересное имя.

Тиллахон. Тогда ты тоже зря, имя Дмитрий ничем не хуже.

Дима. А разве я говорил, что хуже?

Дима. Хорошо, пусть будет не хуже. Ты замужем?

Тиллахон. О! Так сразу? Без перехода? Неожиданный вопрос.

Дима. Да нет, просто интересно стало, какое имя у твоего мужа.

Тиллахон. Я не замужем, но имя Дмитрий в качестве имени моего мужа вполне устраивает.

Дима. О! Так сразу? Без перехода?

Тиллахон. Конечно. Сам же говоришь, имя таинственное, с глубиной. Стараюсь соответствовать.

Тиллахон. Но правда… Моя глубина не всем по нутру.

Тиллахон. Был молодой человек в прошлом…

Едут какое-то время молча. Осторожно переглядываются, доедают хот-доги, совсем не наслаждаются ими.

Тиллахон. Правильно едем, всё нормально?

Дима. Да, тут не ошибёшься. По главной, никуда не сворачивая.

Тиллахон. Хорошо. А что на счёт тебя?

Тиллахон. Ну ты куда-нибудь не туда в жизни сворачивал?

Дима. В смысле… В широком смысле?

Тиллахон. Я о семье. Были в прошлом неудачные отношения? Может быть брак? Или браки?

Дима. Нет, браков не было, а что касается неудачных отношений – ты же слышала разговор. Яна мой неудачный жизненный перекрёсток.

Тиллахон. Да, я так поняла, что она тебя до сих пор не отпустила.

Дима. Так чему там было складываться? Рената мне эту Яну и подсуропила. Я её знать не знал и не знал бы дальше. Как-то попросила помочь с чем-то в очередной раз. С чем – уже и не помню. Пришёл вот так же, как и сегодня, а там Яна. Слово за слово. Ну и…

Тиллахон. Стало быть, Яну не смутил твой голос.

Дима. Как же не смутил. Она так ржала, что соседи стали в потолок швабрами стучать.

Дима. Она барышня непосредственная. Что на уме, то и на языке.

Тиллахон. Похоже на то. Ну а почему расстались-то?

Дима с хитринкой смотрит на Тиллахон.

Тиллахон. Прости за вопрос. Я не слишком многое себе позволяю? Если перегибаю палку, тормозни, а то могу переборщить с любопытством.

Дима. Да нет, всё хорошо. Любопытствуй на здоровье. Никаких проблем.

Тиллахон. Смотри, как бы потом не пожалел. Ведь я очень любопытная.

Дима. Без проблем. А что до Яны… Есть такая заезженная фраза – мы слишком разные. Но в нашем случае это точное попадание. Мы с ней ни по каким параметрам не совпадаем.

Тиллахон. Так, а как же тогда вы вообще умудрились вступить в отношения друг с другом?

Дима. Очень просто. Она была свободна, я был свободен. Да-да, нет-нет. Не дети же. Женщина попросила, а мне что, жалко? Ну и потом отношения – это громко сказано. Мы недельки две всего «плотно общались».

Тиллахон. Нет, подожди-подожди! Нам, женщинам для того, чтобы лечь в постель с мужчиной, этот мужчина должен как минимум нравиться. Расположение должно возникнуть, созвучие, симпатия. В идеале – любовь.

Дима. Любовь – громкое слово. Я как-то всё же склонен полагать, что любовь – это большая удача. Счастливчики те мужья и жёны, которые познали это чувство в своём союзе. Чаще люди живут вместе без любви, а уж сексом занимаются и подавно не зная её в адрес друг друга.

Тиллахон. То есть Яна тебе даже и не нравилась?

Дима с хитринкой смотрит на Тиллахон.

Тиллахон. Хкм-кхм. Что-то я правда лезу куда-то не туда.

Дима. Нравилась. Она не уродина, не страшила. Почему нет? Нормальная вполне себе.

Тиллахон. Как у тебя всё просто. Не страшная, не уродина – всё. Берём. Вперёд!

Дима. Тиллахон, это тоже не совсем так. Я поначалу принял Янину дурнинку за шарм. А дурнинка оказалась сутью. Когда это понял, так сразу и сбежал от неё. Это раз.

Дима. А два, это то, что… Как ты понимаешь, с моим «брутальным голосом» очередь невест за мной не выстраивается. Что даётся, и на том спасибо.

Тиллахон. А, то есть ты в этом смысле неприхотлив.

Дима. Да я обычный мужик. Прихотлив или неприхотлив – не знаю. Как-то не было случая это проверить. Но Янку вытерпеть не смог. Уж лучше будь один, чем вместе с кем попало.

Тиллахон. Это Омар Хайям сказал.

Дима. Верно. А я подтвердил его слова на своём опыте. Вот здесь вот налево свёрток сейчас будет. Видишь? Прям за остановкой. Ага. Вот-вот. Здесь где-нибудь тормозни. А вон дом стоит со стропилами, видишь? Там мы крышу и наводим.

Тиллахон. Поняла. Быстро мы доехали, я думала, будет дольше.

Дима. Ну так в доброй компании за душевным разговором дорога всегда короче кажется.

Тиллахон. Это сейчас был мне комплимент или себе?

Дима. Нам обоим. Денег, значит, не возьмёшь?

Дима. За хот-дог? Он, кстати, был невкусным. Еле доел.

Тиллахон. Отвратительный, я тоже всю дорогу хотела выбросить в окно, да постеснялась. Тебе спасибо за компанию.

Дима подмигивает Тиллахон, уходит, оставив её в задумчивом одиночестве.

Яна сидит в одном конце комнаты, Рената в другом. Каждая занята своим смартфоном. Что-то ищут, что-то смотрят, что-то пишут.

Яне первой надоедает пустое времяпровождение. Встаёт, потягивает спинку.

Яна. Ой, что-то я намаялась сегодня.

Рената.Устала пальчиком листать новостные ленты?

Яна. Тоже, знаешь ли, не так просто.

Рената.Да, тяжела женская доля. Янка, ты долго будешь ещё тут ошиваться? Давай уже уматывай домой, ко мне скоро Серёга примчится.

Яна. Тебе хорошо, у тебя есть Серёга. А мне куда спешить? Дома меня никто не ждёт.

Рената.Ну так заведи себе кого-нибудь.

Яна. Да я вот думаю… Соседка кошечку всё навяливает. Такая хорошенькая…

Рената.Какую кошечку, Яна? Мужика себе заведи!

Яна. Мужика… Как будто это так просто.

Рената.А что сложного? Вышла, свистнула. Набежали – выбирай.

Яна. Эти, которые набегают от свиста, эти мне и даром не нужны.

Рената.У…. Да ты дама с претензиями.

Яна. У всех так. Чем старше становишься, тем больше запросов и меньше терпения. То зарплата маленькая, то вредные привычки слишком вредные, то дурак, то косой, то кривой, то ещё какой-нибудь.

Рената.А тебе, значит, «прЫнца» подавай!

Рената.Желать, конечно, можно, но давай посмотрим правде в глаза. Ты молодая?

Рената.Это пока, но с этим ладно. Может, дофига красивая?

Яна. Не Мерлин Монро, но покрасивей тебя буду.

Рената.Чё, офигела? Покрасивей меня она будет. Может и будешь, если другое лицо себе нарисуешь с помощью косметики. Сантиметра полтора тоналки, бровки как надо, паричок. Приодеть «побоХАтому». Ну вот тогда плюс-минус где-то рядом окажешься. Да и то, с хорошим визажистом.

Яна. Ой, ладно. Тоже мне нашлась красавица.

Яна. Сейчас минутку… (Пытается представить).  Нет, не получается представить.

Рената.Вот иди домой, там и потренируешься.

Яна. Да иду-иду уже. Почти. А ты своего Серёгу любишь?

Рената.Зачем мне его любить? Главное, чтобы он меня любил. Всё остальное от лукавого.

Яна. М… А познакомь меня с ним?

Рената.Ах ты курица! Так вот зачем ты у меня тут сидишь битый час. Ждёшь моего ненаглядного! Подсидеть меня хочешь?

Яна. Да нет. Я так. Чисто из любопытства. Интересно же посмотреть на бой-френда подруги. Глянуть хоть одним глазочком, что там за Серёга.

Рената.Боюсь, что я отобью. Тебе чего-нибудь. Почки, например.

Яна. Чёт ты нервная какая-то. Расслабься, всё нормально. Не нужен мне твой Серёга. Мне бы Димасика вернуть.

Рената.Забудь уже о Димасике. Тем более после сегодняшнего. Мне теперь тоже с ним общение заказано. Придётся искать какого-нибудь другого дурачка, кто будет мне всё делать.

Рената.Дурак-не дурак – какая разница? Всё. Забудь о нём. Ищи других Дим. С нормальным голосом мужским. С басом хочешь? Чтоб басил. Или тенора. Баритон, может быть? Дискант?

Яна. Рената, у меня ведь мужиков много было. С разными голосами и… И со всем остальным тоже разным. И никто со мной не ужился. Никто. Никому я не нужна. Похоже, я и правда страшная, стрёмная, старая. Никакашная.

Рената.Да перестань! Какая ты никакашная? Ещё какая какашная!

Рената.Давай так. Сейчас дуй домой. Серёга придёт, я поспрашиваю его, нет ли у него на примете чего приличного и холостого. Он мужик общительный, друзей – товарищей полно. Найдём чего-нибудь. А сейчас брысь отсюда!

Яна радуется, целует подругу в щёчку, убегает.

Вечер. Тиллахон сидит в машине на том же перекрёстке, где и высадила Диму. Скучает. То в телефоне что-то посмотрит, то вокруг машины обойдёт, то поприседает. В итоге, садится в машину, ложится на руль, засыпает.

Приходит Дима. Умильно смотрит на эту картину. Немного полюбовавшись видом спящей красавицы, осторожно стучит по авто.

Тиллахон. О, привет. Какими судьбами?

Дима. Это я тебя хотел спросить, какими судьбами. Ты что здесь делаешь?

Тиллахон. А я это… Ну это… Да ничего в общем. Стою.

Тиллахон. Ловко вы это… С крышей-то. Отсюда действительно хорошо видно. Обрешётку набили, крышу застелили. Махом. Швык-швык и готово.

Дима. Чай оно не в первый раз. Я за свою жизнь домов пятнадцать построил. Но не в качестве основной работы, а в качестве колымов. Одному – второму сделал – дальше посыпались рекомендации.

Тиллахон. Здесь тоже колым был?

Дима. Нет, здесь бесплатно помог товарищу. Но оттуда с крыши твою машину тоже видел. Ты вроде уезжала, потом смотрю – опять стоишь.

Тиллахон. Да, здесь торговый центр неподалёку есть.

Тиллахон. Ездила туда перекусить и всё такое.

Дима располагается рядом. Пускаются в путь. Молчат, осторожно переглядываются. То улыбки, то смятения отражаются на лицах. Первым нарушает тишину Дима.

Дима. А я свою машину не имею. Возможность купить есть, но нет желания. Это, наверное, странно звучит, мужчина должен уметь водить автомобиль, но я не умею.

Тиллахон. Да что тут такого? Не все хотят крутить баранку, это нормально. Я люблю, мне нравится. Тебе наверняка нравится что-то другое.

Дима. Мне нравится водный транспорт. Катер, водный мотоцикл.

Тиллахон. Здорово. А там же специальные права нужны.

Дима. Точно. Они у меня есть. А на машину нет. Ну то есть там не права, там аттестация и удостоверение выдаётся.

Дима. У друга есть. Мне доступ открыт к его технике в любое время.

Тиллахон. Покатаешь как-нибудь?

Дима. Придётся. Ты же меня катаешь на своей машине.

Тиллахон. А я вот даже и отнекиваться не стану.

Тиллахон. Откровенно говоря, мне несколько неловко во всей этой ситуации. Как-то так подвела, что ты вроде как мне должен, но ты не должен, я тебя вожу по своей воле и ничего взамен не требую. Не подумай, что я меркантильная или эгоистка.

Дима. Я и не думаю. Но если речь зашла об эгоизме, могу сказать. что разумный эгоизм – это неплохо.

Тиллахон. Разумный эгоизм? Это как?

Дима. Ну вот смотри. Есть люди, которые ограничивают себя во всём для того, чтобы выслать материальную помощь для спасения… К примеру, уссурийских тигров. Но при этом сами нуждаются в медицинском обследовании и лечении, дети таких людей чаще всего не одеты и не сыты, родители нуждаются в помощи... Нужно всегда держать порядок в своей голове и начинать помощь с себя и со своего окружения. Если всё получилось и всё хорошо у тебя и вокруг тебя – тогда да, начни помогать уже за пределами того, где навёл порядок, где наладил и помог.

Тиллахон. Точно! Я знаю одну такую семью. Там мамашка свихнутая. Всё выбирает из семьи, отсылает в приюты кошечек и собачек, а на детей её смотреть без слёз не получается. Один за другим вещи донашивают, вечно голодные… Без мужа живёт, всё, что зарабатывает, почти всё и отдаёт в приюты.

Дима. Да… Выбор её, конечно, но детей жалко. Так я это к тому, что мне кажется, ты как раз идёшь верным путём. Встала на ноги сама, а теперь… Помогаешь мне.

Тиллахон. Мне нравится тебе помогать.

Дима. А уж как мне нравится, что тебе нравится мне помогать. Похоже мы нашли друг друга!

Дима. Но меня, признаться, удивило то, что ты осталась. Я когда тебя увидел с крыши, первым делом подумал, что что-то случилось, хотел даже подойти, спросить, всё ли в порядке. Пока лист железа держал, а приятель прикручивал ты уехала. Потом смотрю – снова на перекрёстке. Но это мы уже заканчивали, когда второй раз увидел. Умылся, переоделся и подошёл.

Тиллахон. И правильно сделал. А я правильно сделала?

Тиллахон. А как иначе? Нет, можно, конечно, рассусоливать, тянуть, ждать, надеяться… Откладывать жизнь на потом. Но я не приверженец таких подходов.

Дима. Солидарен. Привычка откладывать жизнь – одна из самых распространённых привычек человечества в целом. Но это не лучшая привычка. Купим дом – тогда заживём. Куплю машину – тогда буду счастлив. Добьюсь чего-то, обеспечу себя, тогда начну заниматься тем, чем хочу... Но при этом мы почти никогда не бываем счастливы с тем, что имеем, и не готовы жить сейчас. Жить полноценно, счастливо, дыша полной грудью сейчас, когда уже есть то, что есть.

Дело в том, что то, чего нет – его всегда больше чем то, что есть, и какими бы возможностями и богатствами ты не обладал, то, чего нет, его всегда будет оставаться больше того, что имеешь. Поэтому глупо откладывать жизнь на тот период, который никогда не сможешь догнать. Стремись и развивайся – да! Но живи сейчас, будь счастлив уже сегодня и уже сейчас, а не потом, когда-то никогда!

Тиллахон. Чёрт, мне нравятся твои рассуждения! Я хочу жить полноценно, счастливо, дыша полной грудью сейчас, когда уже есть то, что есть. Ведь сейчас есть, то, что есть? Мне ведь не кажется?

Тиллахон. Что ты так хитро улыбаешься? По любому же понял, о чём я.

Дима. О нас, судя по всему. Или мне просто хочется так думать, а на самом деле я вообще не туда думаю?

Тиллахон. Ага, значит тебе хочется так думать. Отлично. Нет, ты не ошибаешься и думаешь туда.

Звонок на телефон Димы прерывает его речь. Он смотрит на экран.

Тиллахон. Так заблокируй номер, если действительно достала.

Дима. Пожалуй, так и сделаю. Но сперва отвечу. Сейчас на громкую связь поставлю, чтобы без всяких секретиков и надумок.

Берёт трубку, ставит на громкую связь.

Дима. Я тебя тысячу раз просил не писать и не звонить мне. Это последний раз, когда от тебя беру трубку. Телефон твой дальше пойдёт в блок и выбрось уже наконец все эти мысли из головы. Живи своей жизнью, меня в неё не вплетай.

Яна. А в чём проблема-то? Ты свободен, я свободна. Взрослые люди, какие проблемы? Давай начнём всё с начала, мы же в прошлый раз так и сошлись.

Дима. Ты может и одна, а я не один.

Яна. Что? Кому ты гонишь, не один он. А с кем ты?

Яна. Чего? С этой чучундрой с мужским именем? Не смеши, она со мной рядом не стояла ни в чём вообще. Ты не мог на неё запасть.

Дима. Как видишь – смог. Я способный.

Яна. Я не верю. Ты это мне на зло говоришь!

Яна. Сучка! Ты моего мужика отбила! Я тебе все волосы повыдираю!

Тиллахон. Давай схлестнёмся, вообще не против. Кстати, я говорила, что у меня четвёртый дан по каратэ-до?

Яна. Тогда, Дима, я тебе волосёнки повыдираю, будешь лысым, некрасивым и эта сучка тебя бросит!

Тиллахон. А эта сучка его будет защищать и если хоть один волос с его головы упадёт, то ой как я не позавидую кому-то…

Яна. Сволочи вы! Твари! Ненавижу! Будьте прокляты, уроды!

Дима и Тиллахон переглядываются.

Дима. Славное у нас с тобой начало отношений. А какие тёплые нежные пожелания в совместный путь…

Дима. О, предел искренности. Кстати, мы сейчас мимо моего дома проезжаем.

Дима. Да. Я здесь живу. Припаркуйся где-нибудь.

Тиллахон. Возьмёшь меня с собой?

Дима. А ты будешь себя хорошо вести?

Тиллахон. Я буду вести себя плохо. Очень плохо.

Дима. Тогда, конечно, возьму. Идём!

Печальная Яна идёт по своим делам. Останавливается, ищет что-то в сумочке.

Яна замечает подругу, делает несколько шагов на встречу.

Яна. А ху… (Запинается за какой-то камень. Сбивается. Гладит ушибленную ногу). А хуже уже и не придумаешь, Рената.

Рената.Кошмар! Ужас! Бывает же такое. Никогда бы не подумала. (Рената прекращает паясничать). Яна, можешь сказать чётко и ясно о чём речь? Ты о ком вообще?

Яна. Дима и Тиллахон. Всё. Они вместе.

Рената.Тю-ю-ю… Тоже мне проблема. И всего-то?

Яна. Ничего себе всего. Я же надеялась, что всё ещё может быть… А теперь всё. Это конец!

Рената.О, кстати, на счёт концов! Хорошо, что напомнила.

Рената лезет в сумочку, достаёт оттуда листочек, передаёт Яне.

Рената.Как что? Телефоны мужчин. Я Серёгу своего напрягла, попросила дать контакты одиноких здоровых крепких ребят. Вот, он написал список. Все равны как на подбор, с ними дядька бригадир.

Рената.Молодец, быстро включаешься. Телефона бригадира нет, он женат.

Яна. Поняла, вопрос снят. Ну а эти что? Нормальные?

Рената.Серёга сказал – высший сорт! Так что вперёд, пробуй!

Яна кладёт листок к себе в сумочку. Расходятся. Яна останавливается.

Яна. Спасибо тебе, родная. Люблю тебя!

Рената посылает в ответ воздушный поцелуй.

Полумрак. Звучит музыка для стриптиза. Тиллахон на кровати. Готова, ждёт, предвкушает.

Выдержав нужную паузу, появляется Дима. На нём рубаха, брюки, шляпа. Он подобно ягуару, в движении элегантного хищника делает несколько шагов в направлении Тиллахон. Начинает плавно танцевать для неё стриптиз..

Вот он скидывает шляпу, проводит руками по телу. Делает несколько изящных движений, страстно рвёт рубаху на груди.

Музыка стихает, но продолжается. Тиллахон пылает страстью.

Тиллахон. Да-да! Вот так! Ещё! Дай жару! Разнесём этот вечер к чертям собачьим, а рубаху я тебе потом новую куплю! Или две! Или десять. Жми на газ по полной!

Дмитрий поворачивается к зрителям, довольно улыбается.

А что там было дальше, мы Вам не скажем;)

Хотелось сделать историю с обратной озвучкой. Будет ли озвучивать Дмитрия актриса с микрофоном за кулисами или же заранее будет записана женская речь, будут ли использоваться модераторы голоса, если таковые существуют. От этого будет зависеть количество женских ролей, задействованных в постановке. Возможно, для реализации подобной задумки есть совершенно иное решение, которое мне не пришло в голову. На усмотрение и воображение режиссёра.

Удачи Всем нам, подходящих пар и поменьше токсичных людей в окружении!

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.