ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

В вагон входит Кристина. Затаскивает свои вещи, находит своё купе, входит, располагается.

Кристина. Как хорошо, никого нет, хоть бы мне повезло, чтобы без попутчиков. Бывает же такое, что не разобраны билеты, а то привяжется ещё какой-нибудь мужик. А то ещё и несколько. Четыре места, это же кроме меня ещё три мужика могут тут оказаться, и поди знай, что это за мужики. Как достанут свои яйца, как навоняют на всё купе…

У нас же просто «задвиг» какой-то поколенческий. Если едешь в поезде, значит непременно нужно с собой в дорогу взять варёные куриные яйца и завонять ими всё вокруг. Курица ещё в обязательном порядке или рыба. И всё такое вонючее, такое полупротухщее, уже практически, в стадии разложения. Фу!

Людям же плевать, что не все вокруг мясоеды и яйцеглоты. Веганов вообще за людей не считают. А нам мучайся…

Но это ладно, купе – всё-таки не плацкарт. Вот в плацкартном вагоне – это вообще «вешалка». Заходишь, сразу сносит целая гамма ароматов вонючих носков, перегара, пота, прочих физиологических выделений и конечно же курицы, рыбы и яиц!

Но всё-таки, Господи, пожалуйста, сделай так, чтобы в этом купе кроме меня никто больше сегодня не ехал. Мне ведь только одни суточки, буквально немножко. А там потом пусть хоть в три ряда на одно место.

Заправляет постельное бельё, приводит в порядок своё место, осматривает купе.

Кристина. Пока мне везёт, никаких попутчиков. Бог любит меня. Спасибо за это.

Дело идёт к ночи Кристина успевает быстренько перекусить, почитать книгу. Переодевается, ложится спать. Гаснет свет.

Утро. Кристина спит на своём месте, напротив неё так же на нижней полке спит ещё кто-то. Постельное заправлено, вещи соседа по купе разложены, всё как полагается.

Кристина просыпается, потягивается, зевает. Замечает рядом с собой ещё кого-то. Вскрикивает, подпрыгивает.

Кристина. А, чёрт возьми! Вы кто? Что вы здесь делаете?

На соседней полке тишина. Видно, что кто-то спит под одеялом, не реагирует на крики.

Кристина. Эй? Я к вам обращаюсь!

Кристина, осторожно опасаясь тянется ногой, носочком пихает в бок того, кто спит под одеялом, одёргивает ногу, боится.

Кристина соскакивает, толкает рукой спящего, отскакивает на своё место.

Кристина. Эй? Вы живы? Господи, мне что, кто-то ночью подкинул труп в купе?

Кристина. Вроде не воняет, значит недавно прихлопнули. Но ничего, уж лучше труп, чем иной попутчик.

Кристина встаёт, переодевается, тянется на верхние полки за своими вещами, случайно роняет большую сумку на спящего человека. Спящий человек с криком просыпается. Попутчицей оказывается Милана.

Милана.А! Чёрт возьми, что происходит?

Кристина пугается, кричит, запрыгивает на своё место, прячется под одеяло. Выглядывает из него. Смотрят с Миланой друг на друга.

Обе смотрят с взаимным недоверием. Осторожно с опаской протягивают руки, здороваются по-мужски, быстренько возвращаются в исходное настороженное положение. Переглядываются.

Кристина. А как ты тут… Как? Когда?

Милана. Старалась не шуметь. Осторожненько – тихохонько, чтобы не разбудить. И вот пожалуйста! Ловко же ты мне отплатила за мою заботу.

Кристина. Я не специально, я… Так получилось.

Милана. Ладно, проехали. А кстати, где мы сейчас едем?

Кристина. Какой-то населённый пункт недавно проезжали, я не запомнила. Не останавливались.

Милана. А и ладно. Мне всё равно недалеко. Скоро, можно сказать, приеду. На Юрловке выхожу.

Кристина. Я раньше. На Кыштовке.

Милана. М… Ясно. Так что, мы одни выходит? Верхние полки пусты.

Кристина. Да, повезло. Никаких мужиков.

Милана. А я, наоборот, люблю с мужиками ехать, они прикольные, с ними весело.

Кристина. Где весело? Куда весело? В каком месте весело? Мужики – они же… Ва-а-а-аще! Да ну нафиг! Эти постоянные их тупые шуточки ниже пояса, мат через каждое слово, а то ещё и между матами успевают мат вставить. Они же как эти… Как… Как я не знаю, пещерные люди! Живут инстинктами, от нас хотят только одного. Ничего светлого, доброго и созидательного в их мыслях нет. Всё в одной поре.

Милана. А ты, значит, инстинктами не живёшь и всё в этом мире чуждо тебе? В голове мысли сплошь о духовном, о вечном, о созидании и просветлении?

Встают, заправляют свои спальные места, толкаются попами, мешают друг другу.

Милана. И что? Как жизнь просветлённая?

Милана. Всё хорошо у тебя? В душе Эдем, в окружении Висящие сады Семирамиды, и благой свет льётся изнутри?

Милана. То-то ты так на мужиков озлобленна, что вся такая правильная, такая одухотворённая и возвышенная. Нет, подруга, ты меня извини, но, когда у человека всё хорошо, он на людей не кидается.

Кристина. А у тебя что? Всё хорошо, хочешь сказать?

Милана. Не всё, но я как-то спокойно отношусь ко всему и ко всем. Ничего меня не триггерит.

Милана. Тьфу ты чёрт. Причём здесь он?

Кристина. Ну как же? Ты говоришь ничего, а вот, пожалуйста, пример. Он тебя тоже не триггерит, скажешь? Ровно к нему относишься? Спокойно?

Милана. Во-во… Духовность так и прёт. Так и обдаёт благим светом.

Заправляют свои спальные места, рассаживаются. Кристина достаёт овощи, режет свежие помидоры, огурцы, зелень раскладывает на тарелочку. Предлагает соседке, та отказывается. Ест сама.

Милана достаёт курицу, разворачивает.

Кристина. Ещё, поди и яйца варёные в дорогу взяла?

Милана достаёт варёные яйца, бьёт, чистит, предлагает соседке.

Кристина. О не-е-е-ет! Бог меня разлюбил.

Милана. Нормальный запах. Едой пахнет, ничего сверхъестественного. И причём тут минимум? А мне вот просто даже интересно, что подразумевается под максимумом, если тебя только от увиденного и учуянного так корёжит?

Кристина тычет пальцем в еду Миланы.

Кристина. Эта курочка, она бегала кудахтала, щипала травку. Кушала зёрнышки. Кому она мешала? Нет, надо было её обязательно убить! Причём жестоко! Отрубить башку, ощипать – изверги! А яйца? Это же нерождённые птенцы! И ты что? Ты собираешься их есть? И это замученное убиенное животное?

Милана. Во-первых, курица, это не животное, а домашняя птица!

Кристина. Это животное, принадлежащее к классу птиц!

Кристина. И ты будешь это есть?

Милана. Да! Причём с превеликим удовольствием!

Кристина. И тебе совсем-совсем не жалко покойную?

Кристина. А неродившиеся светлые души? Их тоже не жалко?

Милана. Тебе что надо? Жри свои помидоры с огурцами и не лезь. Смотри в свою тарелку! Дал же Бог попутчицу!

Кристина. А знаешь, это не курица животное – это ты животное! Самое настоящее свирепое животное! Человек бы так никогда не поступил!

Милана. Да ты башку свою проветри! Все едят, и никто не кудахтает, одна ты тут бучу поднимаешь. Развелось вегетарианцев, никакой жизни с вами!

Кристина. Я не вегетарианка, я веганка!

Кристина. А ты прям большой специалист по хренам и редькам?

Милана. Ну, судя по тому, что ты мне тут уже успела рассказать – по редькам всё-таки больше твоя вотчина, а вот на счёт второго…

Кристина. Всё понятно! Ты ещё и распутная!

Милана. Ну да, разумеется. Если человек ест курицу и яйца, то у него же буквально на лбу написано, что он падший во всех смыслах.

Кристина. Именно так и написано.

Милана хватает недорезанную попку огурца и запихивает его в рот Кристине.

Милана. На-ка вот, форточку прикрой немного. Пожуй огурчик, а то несёт из этого храма добродетели так, как от нашей городской помойки не всякий раз потягивает.

Кристина(чавкая огурцом). А ты мне рот не затыкай! Ишь, хватает тут и пихает куда не попадя.

Кристина. Никуда не надо было! Я вот сейчас как возьму твою курицу, да как засуну тебе в рот! Будешь знать!

Милана. Фу, как это низко! Убиенную тушку подвергать таким коварствам, да ещё и мнить из себя что-то возвышенное. Знаешь, что я скажу тебе, Кристина? Никакая ты не возвышенная, не просветлённая и не осознанная. Ты же себя наверняка считала именно такой?

Милана. А вот и нифига! Ты обыкновенная дура!

Кристина. Ну, знаешь, я за себя не ручаюсь!

Начинают бросаться огурцами, помидорами, яйцами, курицей.

Кристина и Милана возвращаются вместе. Спокойные, немного мокрые. По дороге сушат руками волосы, полотенцем оттирают остатки еды с одежды.

Кристина. Что-то мне кажется, мы ни с того начали.

Милана. Согласна. Ну веганка ты, ну и на здоровье. Я не против.

Кристина. А я против, что ты ешь животных, но постараюсь держать своё недовольство при себе.

Милана. Отлично. Предлагаю начать заново! Итак, представлюсь, я Милана! Учительница иностранного языка в средней школе.

Кристина. Очень приятно. А я Кристина, оператор лазерного станка.

Милана. О? Здорово. Расскажи, что это за работа?

Кристина. Нет, прости. Пусть работа остаётся на работе. Мне её и там хватает, ещё и здесь если об этом… Давай о чём-нибудь другом.

Милана. Хорошо. Итак, о мужиках мы поговорили, о еде тоже. На работу табу… Предлагай!

Милана. Хм… Да ладно? Не уж то нам и поговорить не о чем?

Кристина. Да нет, тем полно. Вот хотя бы…

Милана. Погода сегодня хорошая, а?

Кристина. Точно. С погодой повезло. Ни холодно, ни жарко. Как надо погода.

Кристина. Ой, что в мире сейчас творится. Просто ужас. Новости каждый день смотрю – час от часу не легче.

Милана. Слушай, давай так! Да, мы с тобой очень разные. Точек соприкосновения, судя по всему, нет у нас от слова совсем. Ну и ладно. Нам ведь ехать не так долго вместе. Что из себя выжимать-то, если не выжимается? У тебя вон - книга есть, я в телефоне пошарюсь, ленты мессенджеров полистаю. Нормально, перегорюем как-нибудь.

Кристина берётся за книгу, Милана что-то смотрит у себя в телефоне. Едут, каждая занимается своими делами. Не разговаривают.

У Кристины звонит телефон. Берёт трубку.

Кристина(в трубку). Что тебе ещё от меня надо? (Слушает). Меня это больше не интересует, забыл? Поезд ушёл, мы теперь друг другу никто. (Слушает). Он подумал, надо же. Раньше думать надо было! (Слушает). Нет, не встретила. (Слушает). Ничего это не значит. Тебе что нужно, ещё раз спрашиваю? Хотел свободы – ты её получил. Что ещё? Всё. Счастливо, живи как хочешь.

Скидывает вызов. Возвращается к книге, но читать не может. Психует.

Кристина. Расстались. По телефону. Даже если точней - по смс. Написал, что конец отношениям. Мы, конечно, поругались, поперепирались, в итоге развелись.

Милана откладывает в сторону телефон.

Милана. О, так ты замужем была?

Кристина. Недолго. Полтора года всего.

Милана. Как интересно. Расскажи, я замужем не была. И как оно?

Кристина. Не ходите девки замуж, ничего хорошего. Слыхала такую частушку?

Кристина. Ну вот, это про меня.

Милана. Не, это-то понятно. Как оно в плане вообще…

Кристина. Да говорю же, всего полтора года прожили. Не успела толком понять, что это такое -  замужество, и с чем его едят.

Милана. А расстались почему? В смысле – развелись?

Милана. Да, извини, не моё дело, я понимаю.

Милана снова берёт свой телефон, начинает в нём что-то смотреть.

Кристина. Поначалу всё отлично было. Он весь такой обходительный, нежный и заботливый. Я парила! Летала в облаках, когда он был рядом. А когда его рядом не было, то рядом всегда были его сообщения. Я их часто перечитывала, они были такие романтичные. Вот, послушай!

Кристина берёт свой телефон, открывает чаты, находит нужные сообщения, читает.

Кристина(читает с телефона). Доброе утро, любимая моя Кисонька! (Поясняет). Кисонька – это я, меня он так называл ласково. (Читает дальше). Я сегодня не спал всю ночь, думал о тебе. О нас. Кое-как дождался утра, хотел позвонить, чтобы услышать твой голос, но в последний момент опомнился. Вдруг ты ещё спишь? Побоялся разбудить. Решил отправить сообщение, прочитаешь, когда проснёшься.

Милая, любимая, нежная, таинственная и необыкновенная Кисонька, я не могу жить без тебя, не могу спать, есть, дышать, я полностью в тебе растворяюсь и не могу думать ни о чём. Всё, что у меня есть – это ты. Весь смысл моего существования – это ты. Все мысли о тебе, все мечты, все стремления. Я никогда не думал, что можно так любить, но, оказывается, можно. Я сделаю всё, чтобы ты была счастлива, полюса местами поменяю, горы сверну, всё что пожелаешь… Только бы ты была со мной, только бы не отвергла моей любви. Я страдаю без тебя каждую минуту, я люблю тебя, слышишь?

Кристина переводит взгляд из телефона на Милану.

Милана. А, так это он тебе писал ещё до свадьбы, получается?

Кристина. И до свадьбы и вообще до отношений. Он меня тогда, можно сказать – завоёвывал. А я ломалась.

Милана. А что ломалась? Выбирала из возможных вариантов?

Кристина. Да нет. Не было у меня никаких вариантов на тот момент. Просто повредничать чуть-чуть хотелось. Ну чуть-чуть. Надо же для приличия было поломаться. Не сразу же соглашаться, а то ещё подумал бы, что я лёгкая добыча.

Кристина. Ну что потом? Всё потом.

Милана. Как всё? Вдруг сразу и всё?

Кристина. Почти. Мы немного подружили, это было, конечно, прекрасное время. Потом он меня замуж позвал, а я дура, согласилась.

Милана. Да всё странно! Странно то, что он тебя замуж позвал. Мужчины нынче не слишком рвутся в официальные отношения. То, что ты себя дурой называешь, что согласилась, но так красноречиво и с нескрываемой долей ностальгии вспоминаешь те времена. Что-то ты не договариваешь.

Кристина. Ничего странного здесь нет. Замуж он позвал, потому что ему терять было нечего. Это у кого машины, квартиры, состояния – те да, не рвутся в официальный брак, а у моего ни черта за душой не было. Это мне мои родители квартиру купили на совершеннолетие, а у него ничего не было. Вот и позвал, присоседился.

Милана. Какие проблемы? Твоё это твоё. Куплено – подарено до брака. Никакого раздела имущества не грозит, если ты об этом. И потом, не обязательно его было вести к себе. Решился на отношения – пусть суетиться. Сняли бы квартиру на первое время. Да, некомфортно, но зато стимул зарабатывать, развиваться. А так на всё готовенькое - смысл ему напрягаться?

Кристина. Не знаю, может ты и права. Теперь уже неважно. А почему дура – потому что хоть и было мне с ним хорошо, всё Кисонька, Кисуленька… Да потом выяснилось, что не только меня он так называет. Как удобно, правда? Называй всех своих девушек Кисой и не перепутаешь.

Милана. Их что, ещё и несколько было? И все в вашей постели?

Кристина. Да нет, ты что? Я не в этом смысле застукала. Переписку прочитала. Он случайно забыл свой мобильник, а я случайно его разблокировала.

Милана. Случайно разблокировала?

Кристина. Ну да… А потом случайно прочитала. Само как-то вышло, я даже не знаю, как это произошло.

Милана. Ну да… И что там? Всё плохо?

Кристина. О нет, там всё было хорошо. Очень хорошо, слишком хорошо. Лучше, чем у нас. Как-то, знаешь, даже завидно стало немного, что он там писал каким-то левым феям, и то, что они писали в ответ.

Милана. Писали? Погоди, так они не встречались? Просто переписки?

Кристина. Что значит просто переписки? Там такие переписки, что у нас с ним так не было, когда даже уже встречались, как было там в этих переписках.

Кристина. Вот тебе и угу. Самоуверенный, наглый, нахрапистый! Всегда добивается своих целей.

Милана. Я так поняла, это он сейчас тебе звонил?

Кристина. Кто же ещё? Он, конечно.

Кристина. Да, хочет, но не тут-то было. Всё. Раньше надо было думать. Я ему отныне недоступна!

Милана. Не надо недооценивать тех, кто переоценивает себя!

Кристина. Хочешь сказать, что я дам ему шанс? Фиг с маслом!

Кристина. Ой всё! Ты ничего не знаешь, и нечего тут да-дакать. Сиди вообще в своём телефоне, а я буду книжку читать. Или нет, лучше поем что-нибудь.

Кристина. Где-то у меня тут было… Позволяю себе иногда. А вот!

Достаёт из сумки лапшу быстрого приготовления. Убегает за кипятком, приходит уже с готовым блюдом, размешивает, поднимает на вилочке лапшу, опускает, смакует.

Кристина. М-м-м-м… Какой запах. М-м-м-м, как я сейчас вкусненько поем.

Милана скептически смотрит на всё это.

Милана. А что, веганы едят такое?

Кристина. А почему нет? В составе нет продуктов животного происхождения, а мясо, которое вроде как мясо, оно не мясо, это соя. Так что данное блюдо вполне вписывается в концепцию!

Милана. И что? Реально будешь это есть?

Кристина. М-м-м-м… Конечно. С превеликим удовольствием! Чувствуешь, как пахнет? М-м-м…

Милана. Конечно, чувствую. Весь вагон, наверняка, чувствует. Мой парень, когда носки долго не стирает, то примерно такой же запах стоит.

Кристина. Это ты из зависти. Тоже, небось, хочешь, а? Хочешь?

Милана. Я? Нет уж, увольте. Я такое не ем.

Кристина. Ах, надо же… Не ест она. Ну и не ешь. Хотела поделиться, но теперь фиг! Сама всё съем.

Кристина демонстративно наматывает лапшу на вилку, пробует.

Кристина. М-м-м-м… М-м-м-м…. Какое это всё-таки «г».

Выплёвывает всё обратно в пластиковую форму из-под лапши.

Кристина. Ты права, есть это невозможно. Я ела временами, когда студенткой была. И потом ещё как-то было, но… Что-то мне не понравилось. Может, не тот производитель?

Милана. Да какая разница, что там за производитель. В любом случае это не еда. Давай я тебе нормальной еды дам, поешь по-человечески. У меня колбаска есть, покромсаем, бутеры сделаем. Чайком запьём, а?

Кристина. Нет, спасибо. У меня тут где-то ещё сыр был. Голодной не останусь.

Кристина уносит в конец вагона к мусорке свою лапшу, возвращается, достаёт сыр, хлеб. Делает бутерброды, ест.

Милана тем временем режет колбасу, делает бутерброды, уходит за чаем. Возвращается с двумя стаканами чая.

Милана. Я тебе тоже взяла. Ничего?

Милана(в трубку). Кисонька слушает?

У Кристины выпадает бутерброд изо рта. Она в шоке. Молчит, но внимательно слушает, о чём говорит Милана.

Милана(в трубку). Да, мой Котик, еду, всё хорошо. (Слушает трубку). Да не переживай, что у меня может случиться? Поезд едет мягко, спокойно. С соседями повезло. По крайней мере, с двумя. (Слушает трубку). Третий? А третий, как в сказках Пушкина. (Слушает трубку). Типа того. Так что да, у меня всё отлично. Как сам? Что делаешь? Что кушал? (Слушает трубку). Всё понятно. Соскучился по мне? (Слушает трубку). Сильно? (Слушает трубку). Просто сильно или очень сильно? (Слушает трубку). Да, я по тебе тоже, но что поделаешь? Придётся потерпеть. Немного. Совсем чуть-чуточку. (Слушает трубку). Я туда и обратно, одна нога там, другая здесь. Да. Ну всё, целую – обнимаю. Беги.

Милана. На пробежку с другом отправляется, он у меня весь такой молодец. На спорте!

Милана. Кисонька слушает. Да. Ну и что?

Кристина. Что, ну и что? Кисонька?! Это я Кисонька!

Милана. Можно подумать, ты единственная на свете Кисонька.

Кристина. Не знаю, единственная или не единственная, мне не нравится, что ты так отвечаешь. Это тебе твой парень звонил?

Кристина. Так вот, пусть он тебя больше Кисонькой не называет!

Кристина. У меня дурные ассоциации возникают, когда слышу Кисонька.

Милана. Да мне как-то, знаешь ли, плевать, что у тебя там, где возникает. Это моя жизнь, моё дело. А ты не подслушивай!

Кристина. А я и не подслушиваю.

Кристина. Я что, должна уши затыкать, когда тебе твои Котики звонят?

Милана. Вот ты и созналась – подслушиваешь! А Котик у меня один. Есть ещё правда, Слонёнок, Пусик и пара Мусиков с которыми я по большей части в переписке общаюсь, но это так – баловство. А Котик у меня один и с ним всё серьёзно.

Кристина. Котики, Мусики, Пусики. Зверинец какой-то.

Милана. Пусть так, у тебя и этого нет.

Милана. Да-да – не надо. Мне-то не рассказывай! Я же вижу, как из-за своего бывшего переживаешь. Всюду тебе мерещится. Ты что, подумала, что это мне твой бывший позвонил?

Милана. Во-первых, мы из разных областей. Забыла? Так что я с твоим бывшим никак не могла пересечься. Во-вторых, я со своим в отношениях полгода. Ты со своим когда развелась?

Кристина. Как раз полгода назад и развелась!

Милана. Всё равно, это ничего не доказывает. И вообще, почему ты ревнуешь? Вы же развелись? Ты же ему кричала в трубку: всё, поезд ушёл, мы теперь никто, живи как хочешь…

Кристина. Так это ты подслушивала, а не я!

Милана. Я не подслушивала, просто ты орала на всю округу.

Кристина. Что ты всё время да-дакаешь? Бесит прямо.

Милана. Потерпи, недолго осталось. Часика два до Кыштовки, и мы друг друга не знаем.

Милана. Книжку почитай, вздремни, расслабься.Don’t Worry, Be Happy!

Кристина.Я сама разберусь, чем мне заняться, без сопливых.

Милана. Ой-ой… Разбирайся. Разобралась уже. И мужа профукала, и головой двинулась в плане еды. Хорошо идёшь, продолжай в том же духе. Главное, что без сопливых.

Кристина. Это уже хамство! Я к тебе в Душу не лезла и то, что у меня там с мужем произошло – это тебя не касается, слышишь? И то, что я ем – это тоже моё дело! И вообще всё, что меня касается, это тебя не касается!

Милана. Ладно-ладно, извини. Ты права, зря я про мужа ляпнула. Не подумала. Да и ешь – что хочешь. Не хочешь – ничего не ешь, мне-то…

Рассаживаются по своим местам. Кристина берётся за книгу, Милана что-то ищет у себя в сумках, у неё звонит телефон. Берёт трубку.

Милана(в трубку). Кисонька слушает?

Кристину передёргивает от злости.

Милана(в трубку). Кроссовки порвал? А как ты так?  (Слушает трубку). Ничего себе. Бывает. (Слушает трубку). Обидно, конечно, я их тебе выбирала с таким трепетом, но что поделаешь… А впрочем, я сейчас другие такие же закажу. Они же тебе понравились? (Слушает трубку). Что за молчание? Не поняла, не понравились, что ли? (Слушает трубку). А-а-а… Ну ясно всё. Тогда покупай сам какие хочешь. (Слушает трубку). Нет, Кисонька не обиделась, но кроссовки тебе дарить больше не будет. Всё пока.

Кристина. Что? Не ценит он твоих подарков?

Милана. Почему не ценит? Ценит. Порвал случайно, с кем не бывает.

Кристина. А-а-а! Бесит, да? То-то! Получите тем же коромыслом по тому же месту! Распишитесь.

Милана. Это у тебя такой сельский юмор, да?

Кристина. Я городская. Не столичная, но не из села. Да и Москву мы как бы тоже ночью не проезжали, где ты подсела.

Милана. Я тоже не столичная штучка, не отрицаю. Но возможно, стану ей в обозримом будущем.

Кристина. Все туда прут! Отовсюду, как мухи на это самое. Прямо мёдом там намазано!

Кристина. А ничего! Если все туда уедут, то кто в стране останется? По провинциям, по тем же сёлам, деревням? И так уже поопустели окраины, все кто может рвётся за лучшей жизнью.

Милана. И что в этом плохого? Рыба ищет, где глубже, человек – где лучше. Так всегда было и будет. И это нормально!

Кристина. А то, что фабрики, заводы, фермы, колхозы закрываются, потому что работать некому, все поуезжали, это тоже нормально?

Милана. Я не знаю, что там для тебя нормально, что не нормально, для меня нормально – это самой отвечать за свою жизнь и ни на кого не надеяться. Не придёт добрый дядя, не принесёт всё готовое на блюдечке. Надо самой двигаться, стремиться, пытаться. Не можешь реализовать себя на родном месте – уезжай!

Кристина. Много вас таких предприимчивых, двигающихся, пытающихся. А города потом пустеют. Я считаю, что где родился – там и пригодился!

Милана. За города я не в ответе, а вот за свою жизнь – тут да. Давай сменим тему, а то, не ровен час, про политику разговор пойдёт, а я этого не люблю.

Кристина. Да что мне с тобой разговаривать? Едь молча – не раздражая других и всё отлично будет.

Милана. Да пожалуйста! Дал же Бог попутчицу.

Кристина. Да, я уже поняла. Дурой меня считаешь.

Кристина. Ну как же? Котику своему рассказывала про третьего соседа. Намекая на сказки Пушкина. Старший умный был детина, средний был и так, и сяк, младший вовсе был дурак.

Милана. А, да, точно. Назвала. Но ты сама виновата. Не надо было подслушивать!

Кристина. То есть я ещё и виновата, что ты меня дурой назвала?

Милана. Вообще-то, третий ребёнок в сказках Пушкина всегда был самым успешным. Да, не таким, как все, но в итоге, самым счастливым и самым реализованным. Так что я тебе ещё комплимент сделала, если что!

Кристина. Ну так-то да. Хорошо, принимается.

Милане на телефон приходит сообщение. Смотрит, читает.

Милана. О, мой-то кроссовки новые просит. Такие же, как я ему заказывала в прошлый раз. Одумался!

Кристина. Да не одумался он, просто обидеть тебя не хочет.

Милана. Ну я и говорю – одумался!

Кристина. А… Ну если так рассуждать, тогда да.

Милана. Сейчас закажу ему такие же. Где-то у меня тут ссылка сохранилась. Где же она… А вот! Как раз ему сообщение отправляла, когда подбирала варианты.

Кристина. Что за кроссовки такие? Можно посмотреть?

Кристина смотрит без особого интереса, но вдруг интерес её бешено возрастает. Она соскакивает с места, выхватывает телефон из рук Миланы, что-то тыкает в телефоне.

Милана. Э-э-э-й! Что происходит?

Кристина. Что происходит? Это ты мне объясни, что происходит!

Милана. Да что у тебя там в голове опять перемкнуло? Что за наезды?

Кристина. То за наезды, Кисонька!

Кристина нервно показывает телефон Милане.

Кристина. Это и есть твой Котик? Так знай, это не твой Котик, это мой Котик!

Кристина. То! Я так и знала, я чувствовала, что что-то не так! Значит это ты у меня его увела!

Милана. Окстись, дура безмозглая, я тебя знать не знаю, как бы я кого-то у тебя увела?

Кристина. Это он! (Кристина тычет пальцем в экран телефона Миланы). Это мой бывший, смекаешь? Это он из-за тебя от меня ушёл! Это ты с ним переписывалась, когда мы с ним женаты были! Ну, гадина, держись!

В купе никого нет, но видно, что здесь был переполох. Постельное бельё частично на полу, часть на полках смятое, со стола часть еды по спальным местам разбросана, сумки с вещами раскрыты, разбросано что-где.

С взъерошенными причёсками возвращаются Кристина и Милана. Одежда на них частично порвана, сами растрёпаны, дышат тяжело, друг с другом не разговаривают, переглядываются с мстительными нотками.

Садятся каждая на своё место, «зализывают» раны. Достают лейкопластыри, косметички. Прихорашиваются, расчёсываются, заклеивают царапины.

Милана. Вообще-то он уверял, что ни в каких отношениях не состоит и последний раз с женщиной был несколько месяцев назад!

Кристина. Уверял он. Все они уверяют! По ушам ездить каждый мастак. А то, что не было у нас с ним последнее время, так это правда. Но что это меняет? Это наше с ним дело.

Милана. Да что ты на меня-то накинулась? Я, вообще, при чём во всей этой ситуации?

Кристина. В смысле ты причём? Ты нас развела!

Кристина. Конечно. Сейчас можно говорить всё что угодно. Типа ты такая вся честная и порядочная. Ничего она не знала, слыхом не слыхивала, ведать не ведала.

Милана. Ради Бога. Кто же заставляет?

Кристина. Вот! Именно так всегда и отвечают, когда сказать больше нечего.

Милана. Хотя, ты знаешь, он ведь говорил о том, что был прежде в браке.

Кристина. Да не прежде он в браке был! Не прежде, понимаешь ты это или нет? В настоящем он браке был!

Милана. На бывшего своего и ори!

Кристина. Мне он бывший, а тебе действующий, вот сама с ним и разбирайся!

Милана. А у меня к нему претензий нет.

Кристина. Вот как? То есть ты сейчас узнала, что он водил тебя за нос и у тебя к нему нет претензий?

Милана. Ну водил и водил. Я, знаешь, тоже не святая. Он, судя по всему, выбрал из вариантов меня, я из своих вариантов выбрала его. Всё честно!

Кристина. Ах выбирали они! То есть мы, я и такие как я, для вас всего лишь варианты?

Милана. Да успокойся ты. Все мы друг для друга всего лишь варианты. Мимо проходящие очередные варианты. Мы выбираем, нас выбирают.

Кристина. Выбирают, значит, да?

Кристина. Где лучше, с кем лучше. Кому как удобней и комфортней, да?

Кристина хватает Милану за руку, срывает её с места и пихает на свой лежак, сама перебирается на её место.

Кристина. Ничего! Я тоже выбрала! Буду ехать дальше на твоём месте, а то мне там от окна дует. Вот здесь мне хорошо, здесь комфортно. И всё честно! Ты у меня мужа отжала, а я у тебя койку.

Милана. Ну если тебя это успокоит, то пожалуйста, располагайся.

Кристина перетаскивает на новое место остатки вещей. А вещи Миланы бросает ей.

Милана. Перестановка – это хорошо. А что с уборкой делать будем? Вместе возьмёмся, или как?

Кристина. Вместе, конечно, нам же не привыкать браться разом за одно и то же!

Милана. Да перестань, я же тебе уже сказала, что про ваши дела ничего не знала.

Кристина. Просто. Поговорите, а я послушаю.

Милана. Нечего слушать наши разговоры.

Кристина. Тогда я сама ему позвоню!

Кристина берёт свой телефон, набирает, ждёт, когда возьмут трубку.

Кристина(в трубку). Ты козёл и урод, понял? Я думала, что… Да всё. Короче!

Бросает трубку, берётся за уборку.

Кристина. И чего сидим? Помогать будешь или как?

Милана. Честно говоря, как-то даже неудобно. Я вроде как ни при чём, но почему-то себя чувствую немного виноватой.

Кристина. О, брось. Всё хорошо. Ты ничего такого не сделала, просто мужа моего увела. Разбила крепкую пару, уничтожила семью, неродившиеся наши дети тоже на твоей совести. А так всё хорошо.

Милана. Слушай… Ну если ты его так сильно любишь, то… Давай, может, я тебе его верну?

Кристина. Ещё чего? После тебя мне он не нужен и подавно!

Милана. Но я же после тебя не побрезговала.

Кристина. Это твоё дело. Я так поняла, что через тебя вообще многие прошли. Так что спасибо, не надо.

Милана. Ты такая интересная. Что, думаешь, что твой муж до тебя ни с кем никогда не был?

Кристина. У него были отношения, но так, ничего серьёзного.

Кристина. Так! Ещё раз да-дакнешь. Я тебе глаза выцарапаю!

Милана.  Что ты так завелась с полуоборота?

Кристина. Ничего. Аккумулятор хороший во мне, вот и завожусь с полтычка.

Милана.  А я думаю. что не в аккумуляторе дело. А дело в том, что ты и сама прекрасно знаешь, что на самом деле…

Кристина. Так всё! Всё! Не надо продолжать эту тему. Было и было. В любом случае всё уже в прошлом. Ты сейчас с ним. Живёте и живите. Нате, любите. Пользуйтесь на здоровье.

Заканчивают с уборкой, рассаживаются по своим новым местам.

Кристина. Что правда, у вас с ним всё хорошо?

Кристина. Ясно… Хорошо. Я рада за вас.

Милана.Здорово, а ты не могла бы не так сильно скрипеть зубами в те моменты, когда за нас радуешься?

Кристина. Но послушай! Я не понимаю, как это у вас с ним всё хорошо. Он же далеко не ангел, скорее изверг! Бес!

Милана.Неважно ангел он или бес. Я его люблю!

Кристина.Нда… А знаешь, я когда тебя первый раз в купе увидела утром. Пыталась разбудить, не получалось. Так вот я тогда подумала, что ты мёртвая. А сейчас знаешь, что думаю?

Кристина.Лучше бы ты и правда сдохла!

Милана.Спасибо за откровенность. Пыталась разбудить, говоришь? Так, значит ты меня ещё и будила? Я её сон берегла, а она меня будила?

Кристина.Не обижайся, я не со зла. Но просто ты так стремительно ворвалась в мою тихую размеренную жизнь, так её взбаламутила. Ещё с этим Яном…

Кристина.Ну с каким? Моим бывшим, твоим нынешним.

Кристина(задумчиво, чешет затылок). Толик - Толик-Толик-Толик…

Милана.Толик, Толян, Толюсик, Толямба, Толуол, Толюндель, Анатолий, Анакобра, Анаконда, Анафигтытутвзялся.

Кристина. О, последнее мне нравится!

Милана.Да, я так его зову чаще всего. Но не при нём, правда. А Ян он и в Африке Ян. Никакого разнообразия.

Кристина начинает понимать. Что происходит.

Милана. Впрочем, возможно, моего на самом деле зовут Ян, это я его знаю, как Толика. Паспорт, честно говоря, не проверяла, и, если ты его узнала по аватарке в моём телефоне, значит точно что-то здесь не так.

Кристина. Ну-ка погоди-ка! А скажи мне вот что, у твоего Толика родинки, случайно нет вот здесь вот на шее?

Милана. Есть. И довольно большая.

Кристина. Да то, что он у тебя на самом деле Толик! Талямба твой, Толуол, Толюсик. Он реально Толик!

Кристина. Да оттуда, что у Яна моего брат родной есть близнец. И его как раз зовут Толей. Я видела его всего пару раз, он в разъездах как-то всё больше был, но его родинку я запомнила!

Милана. Точно! Он до встречи со мной жил разъездами, а как мы сошлись, так остепенился. Работу нашёл стабильную в стационарном месте теперь, всё как у людей. Так это что же получается? Я у тебя бывшего не забирала?

Милана. Так давай, что ли, обнимемся по этому поводу, да отметим!

Кристина и Милана возвращаются в обнимку как две завсегдатае подруги. Сытые и довольные, встают у входа в купе.

Милана. А вагон-ресторан здесь неплохой!

Кристина. Да, если честно – не ожидала, что смогу выбрать что-то без мяса и прочего фу-фушного. А выбор есть и даже вкусно! Но только знаешь что, давай-ка я тебе всё-таки деньги за себя отдам!

Милана. Нет-нет-нет, это не обсуждается! Ты мне не чужой человек, практически можно сказать – сестра! Имею я право угостить сестру обедом?

Кристина. Сестру имеешь, но мы с Яном в разводе, так что на звание сестры или как это по-научному называется… В общем, сводной родственницы я теперь не претендую. Хотя теоретически – да, мы могли бы оказаться в одной семье, замужем за братьями – близнецами.

Милана. Так давай организуем? Какие проблемы?

Кристина. Снова выйти замуж за Яна?

Милана. Ну, конечно. А я за Толика выйду, хоть и не планировала в ближайшем будущем, но раз пошла такая пьянка…

Обнимания заканчиваются, Кристина отходит немного в сторонку.

Кристина. Нет, погоди-погоди, никакая пьянка никуда не пошла. В одну реку дважды не войти, и на те же грабли, знаешь ли…

Милана. Да у тебя и не получится войти в ту же реку. И ты сейчас другая, и Ян твой явно изменился. Звонит вон тебе, как видно всё переосмыслил. Кроме всего прочего я вообще не понимаю, что ты кривляешься. Вижу же, что любишь! Вон какую сцену ревности мне устроила, когда Толика моего за Яна приняла!

Кристина. Не-е-е-т! Ну разве что немножко. Да и то, на старых дрожжах, как говорится.

Милана. А расскажи мне про этого своего…

Кристина смотрит с осуждением на Милану.

Милана. Хорошо, про своего бывшего. Что он вообще за человек? Я поняла, что он ухаживать умеет, по ушам ездит складно, это всё ясно. А как в плане практичности.

Милана. Зарабатывает хорошо? Кем работает? К чему стремится?

Милана. Мой торговым представителем был, когда по регионам мотался. Сейчас стал начальником отдела в одной из местных фирм. И ездить никуда не надо и денег побольше и опять же рост. Командировки бывают, но редко. Нормально.

Кристина. Да, у тебя нормально, а у нас в этом плане нормального ничего не было. Работала всё время я, а Ян в основном дома сидел.

Милана. Интересно, мне Толик про брата ничего не рассказывал.

Кристина. Понятно. Стыдится, видимо.

Милана. А почему Ян дома сидел? Он что, инвалид?

Кристина. Да нет, что ты. Просто его со всех работ выгоняют, нигде не держится.

Милана. Раз нигде не пригодился.

Кристина. Он пригождается. Он много чего умеет и всем нужен, но просто… Просто постоянно какие-то обстоятельства возникают, стечение обстоятельств, какие-то мелочи…

Кристина. А вот, хотя бы… Забыла, как должность называлась.Ну текст на электронных платформах на трассах вводят которые. Оператор или операционист.

Кристина. Вот он им работал. А дороги же у нас сама знаешь какие. Ему дали задание разместить на экране надпись:

«Осторожно, после светофора на дороге ямы, выбоины».

Кристина. Написал. Но немножечко не так. Буквы перепутал в последнем слове. На всю магистраль прославился. Ну ты поняла, что получилось.

Милана. Поняла. Да, он у тебя точно идиот.

Кристина. Да что ты всё заладила идиот да идиот? Не идиот он! Просто ошибся. С кем не бывает? Знаешь, не косячит лишь тот, кто ничего не делает. А он делает! А ты к нему просто предвзято относишься! А ведь даже не знаешь его!

Милана. Я к нему предвзято отношусь?

Милана. Назвала человека пару раз идиотом, и я к нему предвзято отношусь? Господи, какие все обидчивые. Слова не скажи!

Кристина. Таких слов говорить не надо!

Милана. Вот ты и раскрылась, Кристина. Любишь его по-прежнему. Защищаешь, выгораживаешь. А значит – надо мириться. Тем более, что и он к тебе тянется.

Кристина. Ничего ни к кому не тянется. Никаких мириться. Нет, я сказала!

Кристина убегает от Миланы в купе, садится. Милана тоже заходит, садится рядом. Приобнимает Кристину.

Милана.Успокойся. Что ты нервничаешь? Всё хорошо. Женщине нужно беречь свои нервы, это сильно сказывается на внешности, наши нервы старят нас. Так что не растрачивай зазря здоровье. Старайся быть незыблемой и непоколебимой!

Кристина.Как быть незыблемой и непоколебимой, если постоянно кто-то зыблет и колебит?

Милана.Логично. Но это жизнь, здесь не бывает иначе. И если будешь так на всё реагировать, то быстро станешь старой и страшной!

Кристина. А я… А зато… А я вообще не считаю, что внешность это самое главное. Главное в человеке Душа! Будем спорить?

Милана.Дорогая Кристина. О том, что в человеке главное – вопрос до сих пор открыт. Спорить на эту тему можно долго, но совершено незачем. Мы все знаем эти разговоры о высоком, о сути человеческой и всё такое прочее, но давай начистоту. Согласись, что без красивого лица и тела никто не захочет узнавать, какая у тебя Душа! Взять того же Яна. Сейчас он уже в тебе наверняка ценит внутренние черты, качества личности и всё то, о чём ты говоришь, но внимание обратил на тебя точно не из-за Души. Ты вон, какая красотка, он точно клюнул на твою внешность!

Кристина. Ну да, за мной многие бегали… До Яна был ещё один ухажёр. Очень настойчивый. И он мне даже немного нравился, но с ним как-то всё было не-по-настоящему, что ли… Не знаю. как объяснить.

Кристина. Чувства вроде как были, но взаимоотношения складывались как-то поверхностно. Вот, знаю! У нас с ним была платоническая любовь!

Милана.А, это я знаю. Это когда любишь Платона, а кувыркаешься с каким-нибудь Антоном.

Кристина.Нет, всё совсем не так было. Ты не поняла, речь больше о духовном!

Милана.Ясно, значит Платон тебе лил в уши про любовь, а кувыркался с другой. Иных вариантов платонической любви в жизни нет. Прости, подруга, если разочаровала тебя, но это так.

Кристина.Во-первых, его и не Платоном совсем звали.

Кристине звонит телефон. Она отвлекается от разговора, смотрит на дисплей. Думает. Не берёт трубку.

Милана.Ага… Я догадываюсь, кто звонит. Да?

Милана.И это даже при том, что ты его так отчитала при последнем разговоре. Кстати, совершенно незаслуженно! Надо бы извиниться.

Кристина.Точно! Я же думала, что ты с ним, он с тобой…

Милана.Бери трубку, дура! Беги общайся!

Кристина хватает трубку, убегает из купе с телефоном.

В купе сидит Милана, смотрит на часы, смотрит в окно. Встаёт, потихоньку начинает паковать вещи. Заправляет своё постельное бельё. Потом заправляет бельё Кристины. Всё аккуратно раскладывает, готовится к своему прибытию.

Входит Кристина. Улыбается во весь рот.

Милана.И сама собралась, и тебя собрала частично. Мы же относительно рядом выходим, станции соседние.

Милана.А ты, смотрю, довольнючая! Что? Помирились?

Кристина.Помирились. Предложение мне сделал. Снова. Предложение по телефону - забавно.

Милана.О! Разнообразие какое-никакое. И кстати, это говорит о том, что в этот раз всё будет по-другому! Попомни мои слова!

Милана.Так погоди! И что ты ответила?

Кристина.Я сказала, что подумаю.

Милана.Молодец! Хорошо! Уже хорошо.

Милана.Конечно! Он тебе по телефону сделал предложение, а ты ему ответ по смс. Круто же? Современно. Новаторство, можно сказать!

Милана.Что? Крис? Что с тобой? Что не так? А, чёрт, я поняла. Он же по смс с тобой расстался…

Милана.Да брось… Ну было и было. Это в прошлом. Э-э-э-й! Ты что, злопамятный человек?

Кристина.Да нет, дело не в этом. Я не злопамятная. И даже не сказать, что сильно злая. Просто память у меня плохая. Отомстила – забыла. Снова отомстила.

Милана.А это даже и неплохо! Вот и любите друг друга, мстите друг другу, снова любите, снова мстите! Это же и есть жизнь! Всё круто! Бурно, как на вулкане! Всяко лучше, чем сидеть одной и изводить себя разными мыслями, а? Скажи ведь? А потом вы друг другу не чужие. Не просто не чужие, вы любите друг друга!

Милана.Да точно! Так что смелей! Разводись, выходи замуж, снова разводись, снова выходи!Делай что хочешь, живи, как хочешь! Ярко! Насыщенно! По полной! Жизнь одна!

Кристина.Нет, дорогая Милана, прости, но я не могу с тобой согласиться. Это смерть одна, а живём мы каждый день. И чтобы наша жизнь, была достойной этого каждого дня, нужно жить соответствующе, а не так, как заблагорассудится. Это прозвучит несколько консервативно, но всё же должна быть какая-то ответственность в каждом прожитом дне, и благодарность за то, что тебя здесь ещё пока держат, хранят и оберегают.

Милана.Чёрт. Да… Логично! Но погоди? Не значит ли это, что ты с Яном не…

Кристина пишет что-то на своём телефоне. Отправляет. Собирает последние вещи в свои сумки, идёт на выход.

Милана.Погоди, стой. Что? Так и расстанемся?

Кристина.К Кыштовке подъезжаем. Мне пора.

Милана.Так а… Погоди. Мы с тобой что? Больше не увидимся?

Кристина. Почему? Мы же теперь вроде как сёстры… Или как там это называется?

Кристина. Всё-всё, Милаш. Пора бежать. Через братьев найдёмся! Увидимся!

Милана(вслед).На свадьбу пригласить не забудь!

Милана остаётся одна. Собирает остатки своих вещей, смотрит в окно.

Милана.Ну вот и Юрловка уже видна. Подъезжаем…

Милана.Забавная эта Кристина. Со странностями, но она хороший человек, это видно. За шармом, придурью и масками видна суть.

Мне кажется… Мне кажется она ещё не определилась. Не на счёт Яна, а на счёт жизни. Как себя вести, как преподносить, как держаться. Такое чувство, что она пытается выбрать роль, кем ей быть: стервой, паинькой – ангелочком, или же выбрать позицию скорее философскую, всё больше помалкивая, но про себя рассуждая. Наблюдая…

Я ведь тоже в своё время искала роль, примеряла образы. То так попробую, то эдак. Стиль, причёска, манера общения… Но потом поняла, что нужно играть свою роль, потому что остальные роли уже заняты.

Милана.Конечно, Кристина не обо всём рассказала. Помимо Яна был у неё и Платон, который не Платон, и ещё кто-то… Я тоже искала, смотрела, выбирала, примерялась.. Все выбирают, все на что-то надеются. Ищут… Но ищут не кого-то, а себя. И бежим мы в этой бесконечной суматохе дней не от себя, а к себе! Себя найти пытаемся! Сменяются декорации, как этот вид за окном поезда. Очередные леса, поля, степи… У нас так же. Очередные люди. Они очередные для нас, для них очередные мы… Очередные пассажиры, очередные поезда, очередные времена, очередные судьбы…

Милана.И вот что интересно! Ведь вроде бы нет ничего плохого в том, что всё течёт, всё меняется и движется. Не должно ничего стоять на месте, это правильно, что есть в системе мироздания та самая очерёдность. Всё идёт своим чередом. И это правильно! И это здорово!

Милана.Но почему же тогда от того, что правильно и здорово становится так тоскливо? И почему любая жизненная комедия, даже самая созидательная, весёлая и прекрасная история не только людей, но даже и империй, и рискну предположить, что даже и планет… В итоге, непременно заканчивается драмой? Хм…

Удачи Всем нам! С теплом, Николай Лакутин

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
