ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Олег протирает стойку, считает прибыль, закрывает кассу, смотрит на часы, берёт табличку с надписью «закрыто» и идёт закрывать дверь, но в заведение вламывается Марина.

Олег. Закрыто! Всё, мы уже не работаем! Куда вы? Я же говорю, всё. Мы закрыты! Женщина, вы что, меня не слышите?

Марина прорывается к барной стойке, оборачивается.

Марина. Мне тридцать девять лет, какая я тебе женщина? Девушка, вообще-то! Господи, что за времена, что за нравы? На каждом шагу хамло встречается.

Олег. Какая же вы, простите, девушка в сорок лет?

Марина. Мне тридцать девять! Заруби это себе на носу и только попробуй мне ещё раз сказать женщина! Крепко пожалеешь!

Олег. Я уже жалею, с того самого момента, как вы сюда вошли. Тридцать девять – отнюдь не юный возраст и, если хотите знать, мужики многие столько не живут, а вы всё молодитесь. Давайте уматывайте отсюда, «девушка»! Мы закрыты!

Марина. Ах ты паразит! Хамло! Халдей! Ничтожество! Ты? Ты смеешь мне тут что-то говорить? Желание клиента закон! Да ты хоть знаешь на кого пасть раззявил, олух? Да ты здесь с завтрашнего дня уже работать не будешь, один мой звонок и ты безработный! Ты на кого тявкаешь, скотина?

Олег хватает со стойки стакан с водой и выплёскивает его содержимое в лицо агрессивной особе.

Марина. Ах! Что? Что ты сделал, идиот? Т… Ты соображаешь, с кем имеешь дело? Ну всё… Всё, засранец, сейчас я тебя уничтожу, я тебя в порошок, в пыль, на атомы!!!

Марина достаёт телефон, звонит кому-то.

Марина(в трубку телефона). Алло, Пупсик, мне тут одного наглеца нужно…

Набирает номер вновь, но её вызов скидывают. Марина делает ещё несколько безуспешных попыток дозвониться.

Олег. Что? Не хочет Пупсик с вами разговаривать?

Марина. Это для меня он пупсик, а для тебя он повелитель, царь и Бог! Кстати, депутат горсовета.

Олег. Что-то ваш депутат не особенно горит желанием с вами общаться?

Марина. Занят! Переговоры, судя по всему.

Олег. В три часа ночи? Переговоры?

Марина. Что ты знаешь о жизни депутатов? Да, переговоры. Ненормированный рабочий день. Встречи, мероприятия, согласования… Но он освободится и перезвонит, и тогда тебе не жить!

Олег. Ой, страшно! Можете не продолжать, я уже обделался.

Олег. Идите уже отсюда, а? Правда, мне совершенно не интересно кто вы такая и что там у вас за депутаты на поводке. Мы закрыты, в который раз повторяю. Идите вон!

Марина. Нет, это просто возмутительно! Да со мной так никто никогда не позволял себе говорить, а этот хлыщ изощряется как может!

Олег. У этого хлыща закончился рабочий день. Вы моё личное время занимаете. Валите отсюда, Ваше величество, пока я не снял ремень и не отодрал вас как сидорову козу. Родители, как видно, с розгами в детстве не знакомили, так я могу поправить ситуацию.

Олег начинает расстёгивать ремень.

Марина отбегает в сторону выхода.

Марина. Ты что? Ты… Ты что собираешься делать? А-а-а, я поняла. Изнасиловать меня решил? Стянуть руки ремнём, всё такое… Отодрать ему захотелось. Утри слюни, не твоего поля ягода.

Олег. Господи, что в голове у этой женщины!

Марина. Не называй меня женщиной!

Олег. На выход, ваше высокопреосвященство. Девушка, заинька, пусечка… Как ещё назвать, чтобы дошло? Мы закрыты! Всё! Шабаш! Финиш! Пшить отседова!

Олег. Вы что? Вы плачете? Что с Вами? Что-то случилось?

Марина. Почему со мной так все обращаются? Я что? Я какая-то дефективная? С лицом что-то не так? С фигурой?

Марина кружится, показывает себя со всех сторон.

Марина. Почему ко мне как к какому-то отбросу общества…

Олег. Да перестаньте. Вы красивая, фигурка точёная. Всё при вас.

Олег. Что? Что, в смысле я почему так? Так потому, что я же уже устал повторять – мы закрыты, а вы напролом.

Марина. Но ты же видишь, что у девушки горе! Неужели нельзя проявить хоть каплю сочувствия?

Олег. Да какие капли? Три часа ночи!

Марина. Что? Совсем наплевать на меня, да?

Олег. А я-то здесь вообще причём? У вас же есть ваш Пупсик. Пусть он на Вас и не плюёт, а я вам кто? Случайный человек. Странные вы какие-то речи воспроизводите. Здесь, конечно, разных персонажей повидал, но…

Марина. Да моему Пупсику плевать на меня! Так же, как и тебе! Как и всем вокруг!

Олег. Ну как же? Депутат – он же слуга народа. Должен заботиться о народе, о вас, в частности. Тем более, что… Как я понимаю у вас там с ним шуры-муры.

Марина. Да если бы хоть шуры – муры. У нас там... Ничего серьёзного. Так… Да и то… Похоже, что и это уже в прошлом. Отшивает меня постоянно. Трубку не берёт, скрывается… Динамит.

Марина. Ну как? Он женат! Жену свою любит, наверное.

Олег. Да бросьте. Кто нынче любит своих жён?

Марина. Так вот! И я не могу понять в чём дело.

Олег. Может, другая у него какая барышня имеется?

Олег. А что жена есть – не смущает?

Марина. Слушай, какую ты чушь несёшь. Что жена? Ну жена. Ну и что? Она с ним только из-за статуса, денег и связей.

Марина. А я, представь себе, по любви!

Олег. К деньгам, статусу и власти?

Марина. Отчасти, может быть, но Пупсик мне и в самом деле нравится.

Олег. Прямо даже интересно стало. Что за Пупсик такой у нас в горсовете затесался? Фамилия у Пупсика есть?

Марина. Есть, да не про твою честь. Это конфиденциальная информация.

Марина внимательно присматривается к бейджу Бармена.

Марина. Как у тебя там фамилия? Не вижу, подойди поближе.

Марина. Олег – я вижу, что Олег. Фамилия мелко написана. Сути… Что там? Су… Ши… ? Что? Ну покажи!!!

Олег. Не покажу, это конфиденциальная информация!

Марина. Конфиденциальную информацию на груди на бейдже не носят.

Марина подходит сама поближе, читает.

Марина смотрит с подозрением на Олега.

Олег. Олег Сушилов. И что в этом такого удивительного?

Марина. Хм… Бывают в жизни совпадения…

Олег. А кто ещё Сушилов? Ты Сушилова?

Олег. Сушилов Леонид Евгеньевич?

Олег. Знаю ли я его? Да, блин! Я знаю его! Я его сын!

Марина. Погоди-ка… Сын… Олег. Да, он как-то говорил… Олег Сушилов? Ты? Чёрт…

Олег. Со свиданьицем, тётя мачеха. Вернее девушка – мачеха.

Марина. Ну ладно тебе кривляться. Да, ситуация не очень вышла. Как-то тут всё так… Нда… Вечерочек – ночечка выдались.

Марина. Ты это… А что ты здесь делаешь, если ты сын депутата? В уши мне дуешь – мальчик! Дети депутатов по заграницам колесят, а не у барной стойки стоят!

Олег. Кто-то колесит, но не я. Мне эти мажорики уже вот где! Тачки подороже, модели познаменитей, курорты покруче и виллы попышней. Всё! Больше ничего их в жизни не интересует.

Марина. А тебя, значит, интересует?

Олег. А я простой, нормальный жизни хочу. Там, среди них я уже был. Ничего особо интересного. А здесь ещё толком не был, и тут есть на что посмотреть, чему подивиться…

Марина. М… Понятно. Золотые детки открыли новый аттракцион – неделя среди простых людей. Ну и как? Нравится?

Олег. Это не аттракцион, я сам так решил и пока своим выбором доволен. И да, мне нравится то, что я вижу здесь среди простых людей.

Марина. Да в барах, если хочешь знать, простого народа раз-два и обчёлся. Тут свои охотницы. Мужики заходят получкой козырнуть, от жён отдохнуть. Девицы глазками стреляют, ищут партию повкусней. Здесь кругом обман и лицемерие. Поверь мне, я знаю о чём говорю, сама в таких кабаках - барах начинала… Кхм-кхм… Карьеру, будем говорить.

Олег. Да… Есть здесь место и лжи, и лести, и всему тому, о чём вы говорите, но даже так здесь правды больше, чем там, где я был прежде. Не хочу возвращаться. А потом – хорошие люди тоже заходят. Есть – есть люди без червоточины. И здесь я их тоже встречаю. Это самые приятные знакомства.

Олег. Моя мать? Да, моя мать – моя мать.

Марина. Твою мать! Понятно, что твоя мать – твоя мать. Я спрашиваю, как она вообще?

Марина гримасничает, недовольно вздыхает.

Олег. Хочешь узнать, как они живут с отцом?

Олег. Да не живут они уже давно. Так, фиктивный брак, можно сказать. Отец своей жизнью живёт, мать своей.

Марина. Не поняла. А зачем тогда?

Олег. Привыкли. Не хотят ничего менять. Но скорее даже… Так им обоим комфортно.

Олег. Имущество пилить не надо, я опять же у них есть, не приходится разрываться между двух огней. Они ссорились часто раньше, а когда решили закончить свои отношения, оставив их лишь юридически, то даже как-то лучше стали жить. Общаться нормально стали, как люди. Я знаете, сколько семейных скандалов в действе пережил?

Марина. Ну ладно, хватит мне Вы-кать. Давай на ты. Я Марина, кстати.

Марина протянет руку. Здороваются по-мужски.

Марина. А скажи, Олег, твои мама с папой, они… Как бы это сказать помягче…

Олег. Нет, они не спят вместе, если вы об этом. Если ты об этом.

Марина. Да я именно об этом. Не спят, правда?

Олег. Да, отец, можно сказать – честен перед тобой.

Марина. Господи… Как я рада… Но почему же он тогда от меня последнее время шифруется? Я же чувствую – избегает!

Олег. У него там на работе сейчас непростой период. Тёрки, наказы, по бюджету есть вопросы, ещё выборы на носу. Думаю, дело в этом. Последнее время он в запаре конкретной.

Марина. Ты меня успокоил. Спасибо.

Олег. Да ладно-ладно. Дело хозяйское. А папка молодец. Нечего такую девицу охмурил!

Марина. Ничего? Я, по-твоему, ничего?

Олег. Да классная-классная. Совет вам да любовь.

Марина. Спасибо, но… После того, что ты мне рассказал. Я так поняла, что свадьба мне не светит.

Олег. Узаконивание отношений – в ближайшее время вряд ли.

Олег. А что, отец тебе что-то обещал? Он, может, какую-то другую историю тебе рассказывал относительно своей семьи?

Марина. Да нет, он говорил, что живут с женой как соседи. Но я думала врет. Все же врут?

Марина. Случается… Но тебе я сказала правду. Твой отец мне нравится. Да у нас с ним разница в возрасте довольно большая. Я даже по годам как-то ближе тебе, чем к нему, но меня это не смущает. Он доволен, и я рада. Нравится. Правда. Не буду пока говорить высокопарных слов о любви, но… Поживём – увидим.

Марина. Ладно, пойду. И так отняла у тебя столько времени. Извини.

Марина. Ок! Тогда пока! Загляну ещё как-нибудь. Не против?

Марина идёт на выход, Олег её провожает, но тут в бар врывается Яна. Расталкивает Марину и Олега, прорывается к барной стойке и прячется за ней, показав жестом знак «Тсс»!

Олег(прячущейся за барной стойкой даме).Уважаемая? Какого…?

В бар вбегает запыхавшийся Семён. В руке у него топор, взгляд звериный, настрой опасный.

Марина отскакивает в сторону, Олег машинально прикрывает её собой, но тоже опасается.

Семён осматривает беглым взглядом помещение, немного успокаивается. Вытирает пот со лба.

Семён. Добрый вечер, получается.

Олег. Добрый ночер, если быть точней.

Марина. Да тут уже даже добрый утр, скорее получается.

Олег. Не знаю, у кого что получается, у меня лично мокрые штаны получаются. Это что? Ограбление?

Семён убирает топор за спину, чтобы не пугать Марину и Олега.

Олег. Яна? (Марине). Ты не Яна?

Олег. Да, точно, Марина. Как-то я чутка перенервничал. Слегка забыл, извини. (Семёну). Она не Яна. Я тоже не Яна.

Олег. Семён? Очень приятно, Олег.

Семён. Будем знакомы, получается.

Марина. А скажите, Семён, зачем вам топорик? По дрова собрались?

Семён. А? А… Не… Хех… Не по дрова. Но дров наломать планирую.

Олег. А что, собственно, произошло? Мы если что, уже закрыты. Не работаем.

Семён. Так я тоже думал, что вы не работаете, а оказывается – работаете.

Семён достаёт топор из-за спины.

Марина. Работаем! Для вас работаем! Что вам подать? Текилу? Виски? Колокольчик?

Олег. Так, хорошо. Давайте так. Всё-таки бармен здесь я. Могу предложить апельсиновый сок, алкогольное вам сейчас точно ничего нельзя, вы и так буйный.

Семён. Я буйный? Да у меня ангельский характер! (Взмахивает топором). Я, можно сказать – милейший человек!

Марина. Тише-тише, успокойтесь, милейший, проходите, пожалуйста, садитесь. Сейчас Олег вас обслужит.

Семён садится на барный стул, Марина садится на расстоянии от него, Олег делает свежевыжатый апельсиновый сок, подаёт Семёну, он тут же начинает пить.

Марина. Можно мне тоже? Так аппетитно выглядит, а пахнет как…

Семён выдувает сок обратно из-за рта. Оглядывается по сторонам, пристально смотрит на Марину и Олега.

Олег. Вам никто ничего не говорил.

Семён. Кто ещё сок попросил сейчас только что?

Марина. Я. Нельзя да? Нет. Я могу и без сока. Тем более, вы его так как-то выплюнули. Не в то горло пошло, да?

Семён. Это что же… Галюники, получается?

Семён ещё раз бегло оглядывает помещение, трясёт головой. Допивает сок.

Семён. Тогда осмелюсь попросить ещё.

Марина. И мне всё-таки, пожалуй.

Олег делает ещё сок. Подаёт Семёну, Марине. Пока те пьют из-за стойки вверх поднимается рука, Олег подаёт Яне фужер с соком.

Тут из-за стойки раздаётся дикий кашель. Яна подскакивает, показывает, чтобы её похлопали по спине. Олег хлопает по спине Яне, та не может прокашляться.

Семён. На-ка вот, топориком попробуй похлопать вдоль хребта, должно помочь!

Олег. Да нет, спасибо, сейчас прокашляется.

Яна. Не в то горло попало. Надо же как неловко вышло.

Семён. Да… Неловко вышло… Не в то горло. И не только в горло не то! Я за тобой с твоим хахалем долго наблюдал, всё видел!

Семён наступает на Яну, та отбегает в сторону.

Яна. Сеня, перестань. Это вообще не так было. Всё вообще не так!

Семён. Да что ты? А как? Нет, мне просто даже интересно, что ты мне сейчас скажешь?

Семён. Да нет, любимая. Я уж лучше его придержу.

Семён замахивается на Яну, но за топорище хватается Олег. Держит, не даёт ему шандарахнуть по Яне.

Все кидаются на Семёна, валят его на пол, отбирают топор.

Олег сидит на барной стойке, болтает ногами, прикладывает к глазу графин. Яна и Марина с двух сторон обнимают Семёна, он в свою очередь обнимает их. Вся троица сидит на полу, грустят.

Олег. А ты и правда, Семён, милейший человек. Зарядил мне в глаз прямо-таки по-ангельски!

Семён. Прости, приятель. Не спецом. Под руку, получается, подвернулся.

Марина. Ты. Олежек, хотел вдохнуть простой мирской жизни. Вот она! Кушай на здоровье.

Семён. Вот такая она жизнь, девчонки. И любишь человека, и отпустить не можешь, и простить, проглотить – забыть не получается.

Марина. Ой, да… Как я тебя, Семён, понимаю. Меня жизнь тоже потрепала. Проходила на собственной шкуре предательства, измены… Но ничего, жизнь продолжается.

Яна. Вот! Я ровно то же самое ему пытаюсь объяснить. Какая разница, что там где когда было?

Яна. Господи! Кто старое помянет, тому глаз вон!

Семён. Если бы я ещё и старое припомнил, то точно топорик сейчас без дела не лежал! Сколько их у тебя было во время меня?

Яна встаёт, начинает нервно ходить взад – вперёд.

Яна. Я так понимаю, ты сейчас прилюдно назвал меня ветренной?

Семён. Я сейчас прилюдно сказал тебе, что многое тебе готов простить, ради своей любви, но не нужно испытывать моё терпение! Что это такое? Чуть муж, получается, за порог, она уже с кем-то!

Яна. Не могу я жить по-другому, понимаешь? Не могу! Я такая и другой никогда не буду!

Семён. А какого чёрта ты тогда от меня не уходишь, если ты вот такая?

Яна. А какого чёрта ты меня не прогоняешь?

Семён. А как я тебя прогоню, когда я люблю тебя?

Яна. Так в том-то всё и дело, что я тебя тоже люблю!

Семён. Но спишь при этом со всеми остальными!

Яна. Ты уж меня совсем-то шалашовкой не выставляй! Я не сплю со всеми подряд. Если хочешь знать – так многие живут, просто чуть лучше скрывают. А я перед тобой честна.

Семён. То есть я тебе ещё и благодарен должен быть, получается?

Яна. Да чёрт с ней, с этой благодарностью, но почему ты не можешь понять, что не смогу я жить другой жизнью. Когда в гроб лягу, тогда и успокоюсь, но сейчас, пока я живая, мне интересно жить полной жизнью, насыщенной, разной!

Яна. Знаешь! Я не такая плохая, какой ты меня рисуешь. Никого не убила, не подсидела, не подставила. Я не пью, не курю, никакими запрещёнными препаратами не пользуюсь, готовлю хорошо, на фитнес хожу, за кожей слежу. Чем я тебе так не угодила? Своей маленькой слабостью к большой любви? Да, не всегда с тобой, да бывает, мне сносит крышу. Но у кого иначе? Да ты сравни! Посмотри вокруг! Спроси у любой, кто верен своему супругу? Хоть одну мне покажи! Где? Ткни пальчиком! Хоть поглядеть на чудо-чудесное.

Семён. А чем не вариант? Вот ты скажи, изменяешь своему мужу?

Яна. Все женщины врут, спроси у любого судьи, они скажут. Нас пока к стенке не припрёшь, мы не расколемся. И даже если припрёшь, то всё равно будем отрицать.

Семён. Это всего лишь твоё мнение, Яна, не надо вешать ярлыки на всех женщин из-за своей, как ты говоришь, маленькой слабости, хотя это нифига не маленькая слабость. Это вообще не слабость, это зависимость какая-то, получается!

Яна. Хорошо! Не веришь мне, давай рассуждать логически. Вот ты привёл в пример Марину! Посмотри на неё внимательно.

Марина. Не надо на меня смотреть.

Яна. Посмотри на ножки, на маникюр, на причёску, на то, как она одета. На то, как разговаривает, как подаёт себя. Просто проанализируй. Ты видел хоть раз замужнюю женщину, которая бы так за собой ухаживала?

Семён. Что особенного? Ухоженная нормальная женщина!

Яна показывает пальцем на Марину.

Яна. Ты знаешь, сколько стоит эта грудь, эта попа, эта фигурка, этот макияж, одежда, каблучки… Хочешь сказать, что она всё это делает для мужа?

Яна. Семён, ты как ребёнок! Никогда женщина не будет так стараться для мужа, никогда!

Яна. Почему? А много мужья стараются для жён?

Семён. Всё в дом, всё в семью, если обо мне говорить. Разве я не стараюсь?

Яна. Ты старался, очень старался, когда добивался меня. Брился каждый день, в чистеньком ходил, пах приятно, цветы дарил, ухаживал. А когда я за тебя замуж вышла ты резко перестал стараться.

Яна. Почему? Я не знаю, почему. Это тебя надо спросить – почему. Что-то видимо произошло. И не только у тебя. Так происходит со всеми мужиками поголовно. И это ещё хорошо, когда мужья просто перестают стараться, это величайшее счастье, когда только так, а чаще они вообще на всё забивают и начинают морально разлагаться. Романтические вечера? Если ты жена – забудь! Цветочки? На день рождения и на восьмое марта максимум, и то подешевле, а то ещё и с клумбы или из леса, чтобы вовсе не тратиться. Спортом многие мужья занимаются, чтобы их любимые жёны восхищались своими половинками? Нет, отрастить пивное брюхо – вот это пожалуйста. На, любимая, восхищайся «пузырём»! Морды бритые только если куда-то нужно идти, слово ласковое (показывает фигу) не дождёшься! Телевизоры, диваны, носки, отрыжки, а то и еще чего.

Яна. Что? Я не права? Да так всё! У всех плюс-минус так же. Перестают мужчины стараться для своих жён после того, как добиваются их. Так почему же вы от нас требуете обратного?

Яна. Нет, ты требуешь! Ты хочешь. Чтобы я одним тобой жила, только тобой восхищалась, только на тебя смотрела, одним тобой дышала, и чтобы весь мир перестал для меня существовать. Возложим всё это на чашу весов, а чем уравновесим?

Яна. Вот! На вторую чашу кладём «я же тебя люблю». И что? Ты считаешь, что всё вот это и «я же тебя люблю» равносильны? Равновесны? Нет, мой дорогой! Никогда оно равновесным не было. Он, видите ли, меня любит, поэтому я должна поставить крест на своей жизни и полностью замкнуться на нём.

Семён. Да я не говорю, что на мне нужно замыкаться, я же тебя не в пленницы взял, а замуж!

Яна. Ты взял меня замуж, но своими действиями всячески пытаешься сделать из меня пленницу! И так происходит повсюду и везде. Туда не посмотри, этому не улыбнись, с этим не заговори. А зачем он звонил? А что этот хотел? А почему тебя тот подвёз? А что, а где, а как?

Семён. Но спать зачем с другими мужиками при живом муже, объясни?

Яна. Да именно поэтому всё так и происходит, Семён! Я о чём тебе битый час говорю? Отношения с другими мужчинами – это вообще история не про переспать! Это история про эмоции, которые испытать в браке уже давно не получается. Это история про внимание, заботу, про такие вещи, которые мужья не способны дать. Не потому, что не способны в принципе, а потому, что не способны именно в браке!

Семён. Да почему не способны-то?

Яна. Не знаю, почему. Не способны и всё. Марину вон спроси почему, пусть она ответит.

Семён. Марина? Что она такое говорит? Что, в браке муж действительно перестаёт быть интересен своей супруге?

Марина. Почти всегда, насколько я имела счастье наблюдать среди друзей и подруг… В той или иной степени, но да. Глаза горят на новизну. Другой вопрос, что ты с этим горящим взглядом делать будешь. Тушить пламя или же подкидывать в него дров. Да и у вас мужчин так же, не надо отрицать. Однолюбов в природе один – два и обчёлся, а жить-то как-то надо.

Семён. И что? Ты тоже изменяешь своему мужу?

Олег. Нет, она мужу не изменяет!

Яна(Олегу). С чего ты это взял?

Олег. А с того, что не замужем она.

Яна. А… Ну разве только поэтому…

Яна. Что? Будешь говорить о неземной любви к кому-то и вечной преданности?

Марина. Просто-напросто я сейчас нахожусь в такой стадии отношений, когда идёт борьба, конкуренция, завоевание… И именно поэтому, как ты справедливо заметила у меня такой вид, такая подача, причёска, одежда и всё прочее. Когда и если выйду замуж, наверняка всё будет иначе. Но если хотите начистоту, я была до этого в браке. Правда недолго, всего два года. Изменять – не изменяла, хоть соблазн и был, но расстались мы из-за его измены, не из-за моей. Расстались по смс.

Марина. Да вот так. Прислал сообщение: «Я тебя больше не люблю, нам нужно расстаться. Заявление о расторжении брака подал сегодня утром».

Яна. Вот засранец! Ещё и трус! Даже в глаза сказать не сумел!

Марина. Да чёрт с ним, я рада, что в конечном итоге всё так получилось. Если бы он от меня не ушёл, то наверняка всё бы очень грустно закончилось. Мы бы всё равно расстались позже, только время потеряли.

Яна. Ну то есть, если бы вы с ним жили дольше – ты бы ему наверняка рога наставила, ведь так?

Марина. С учётом его хамского поведения… Вполне допускаю.

Яна. Вот! Что и требовалось доказать.

Семён. Ох. Яна… Вывела ты гуся. Так послушаешь, получается, ты не просто ни в чём невиновата, а даже на голову выше всех остальных женщин, за свою правдивость и искренность!

Семён. Как-то ты все свои примеры свела к половым отношениям. Никто не спорит, страсть в браке притупляется, эффект новизны проходит, но семья – это не только феерический секс!

Яна. В большинстве случаев – его отсутствие.

Семён. Да какая разница, Яна! Это всего лишь малая часть всей семейной составляющей. Мы же не кролики, в самом деле, мы люди!

Яна. Это не малая часть, дорогой, а главенствующая!

Яна. Не для всех. Но, однако же ты ведь не выбрал в жёны монашку? Не женился на скромной тихоне, у которой в приоритете шить, стирать, убирать, свитерочки вязать, книгу при лучине читать, в горящую избу входить, коней на скаку останавливать, да в храм по воскресеньям с молитвой ходить. Вот такая женщина – да, она скорей всего никуда не посмотрит, да и за ночь проведённую с мужем, пролежав бревном без какого-либо активного участия ещё перед Богом прощенья просить будет, дескать согрешила. Такой вариант ведь ты не рассматривал? Ты искал яркую эмоциональную стерву! Бурю! Ураган! Не так? Так! Все мужики хотят пучину страсти, а не «брёвна» без эмоций с кучей комплексов и не пойми какими установками в головах. Так и нечего тогда удивляться, когда этот ураган сносит крышу всем на своём пути. И себе, конечно же, в том числе. Никогда стихия не была подчинена кому-либо и не будет. Мечтать об этом можно, но требовать – глупо!

Семён. Оттяпать бы тебе башку, дорогая моя стихия, или хотя бы развестись. Но люблю ведь… И что потом? И как?

Яна. Я тоже тебя люблю, иначе бы давным-давно ушла сама.

Семён. Вот и как? Марина? Олег? Скажите, что делать? Как быть? С Мариной понятно, Олег, тебя как мужик мужика спрашиваю. Ты бы что сделал на моём месте?

Марина. Яна, я бы сейчас не стала провоцировать. Топорик рядом, если что.

Олег. Нет, на самом деле сложно судить со стороны. У меня такой любви никогда не было, чтобы прощать подобные выходки. Встречался с девушками, расставался легко. Измен у нас не было. У меня, по крайней мере. Ну почти. Пока нравится быть вместе – мы вместе. Почувствовали, что интерес угас – расстались, пошли туда, где этот интерес возрос. Всё просто и честно.

Семён. Да, но это работает лишь в том случае, когда ты не женат, когда ты не то, что не женат. Женат – не женат – это десятое дело. Важно любишь ли ты по-настоящему или нет! И на что ты готов во имя этой любви!

Олег. А что? Любовь в обязательном порядке предполагает какие-то жертвы? Какие-то ущемления и душевные страдания?

Олег. Сейчас не понял. А что вы все молчите? Что, никто никогда не любил без боли и необходимости что-либо терпеть и прощать?

Олег. Так может, это не я никогда не любил по-настоящему, а вы?

Все переглядываются, задумчиво смотрят на Олега.

Неловкую паузу прерывает вошедший Витёк.

Витёк. О, а что это у вас тут так открыто? Я гляжу – свет горит. Обычно не работаете в это время, в тут…

Марина и Яна увидев Витька отбегают подальше в сторонку, прячут лица.

Витёк. Так я зайду, если никто не против?

Витёк пробегает взглядом по посетителям бара, Марина и Яна кучкуются в сторонке, стараются не попадаться на вид вошедшему мужчине. Семён встаёт с пола, находит свой топор, берёт в руки.

Витёк. О как. С топором! Радушно встречаете клиентов. Так мне уйти?

Олег. Да входи уже, что туда-сюда мотаться? Уже же вошёл. Присоединяйся к нашей удивительной компании.

Витёк. Удивительной? А почему удивительной? А, ну да, из-за топора, да?

Олег. Не только. Семён, ты топорик-то прибери, не пугай гостей.

Олег. Я из пугливых. Чем угостить? Коньяк, виски, вино?

Витёк. Да нет, не хочу. Просто так спросил. Я бы лучше водички попил.

Марина. Да ладно… Текилу и не будешь?

Витёк присматривается к Марине.

Витёк. Что-то я не пойму… А ну… Ну-ка, барышня, подойдите поближе сюда на свет. Что-то мне ваш сарказм как будто бы знаком.

Марина подходит поближе, не прячется.

Витёк. Етить – колотить… Не узнать. Расцвела, похорошела… Ничего себе преображение.

Марина. А вот ты совсем не изменился.

Витёк. Как это не изменился? Я теперь не пью!

Олег подаёт воду Витьку, тот демонстративно поднимает фужер с водой.

Витёк. Твоё здоровье, Мариночка!

Яна. А за моё здоровье, Витюша, выпить не хочешь?

Витёк приглядывается к Яне, которая тоже подходит поближе.

Витёк. Етить – колотить… Не узнать. Постарела, подносилась…

Яна выхватывает фужер из руки Витька и выплёскивает содержимое ему в лицо.

Витёк. Да! Ё! Тьфу, блин. Янка! Ты что? Шучу я, понятно же, ну? Совсем от моих шуточек отвыкла!

Олег. Ребята? А что у нас здесь сегодня происходит, а?

Бар. Дело к утру. На барной стойке сидит Олег и Семён, болтают ногами, на полу сидит Витёк, прикладывает топорище к глазу, его обнимают с двух сторон Марина и Яна.

Олег. Нда…Жизнь простых людей порой бывает очень непростой. По крайней мере – увлекательной, если смотреть со стороны.

Витёк. Не знаю, как там со стороны что смотрится, у меня глаз, кажись, заплыл. Этот ваш который с топором, он что? Ненормальный?

Яна. Да нормальный он. Ревнивый просто очень.

Семён. А топорик-то, получается, всё же пригодился. (Витьку). Ты другой стороной приложи, холодненькой. Эта уже тёплая наверняка.

Витёк меняет сторону, прикладывает снова топорище к глазу.

Марина(Витьку).Да нет там ничего, не переживай. У Семёна рука лёгкая. Вон, посмотри на Олега. Ему он тоже в глаз засветил. А даже и следа не осталось.

Яна(Семёну).Знаешь, что, ювелир, ты бы как-то сначала всё-таки спрашивал, перед тем как на людей кидаться! У нас с Витюшей это всё давно было. Ещё до тебя!

Семён. Да с такой женой можно без разбора любому встречному мужику морду бить, почти наверняка не ошибёшься!

Олег. Со мной ошибся, я с твоей женой не спал ни до вашего брака, ни во время, ни после не собираюсь.

Яна(Олегу).А чё это не собираешься?

Семён. Яна! (Грозит жене пальцем). Я тебе!

Яна. А, ну да. Да не, я так, чисто теоретически.

Семён. Твои чисто теоретически как-то незаметно переходят в грязно практически!

Витёк. Секундочку! Я когда с Яной встречался, она никому не изменяла!

Семён. Любопытно было бы узнать – кому?

Витёк несмело урывками поглядывает на Марину. Марина отвешивает пощёчину Витьку, отбегает от него подальше.

Марина(Витьку).Ах ты паразит! Значит ты мне, порядочной жене вот с этой марамойкой изменял?

Марина отвешивает пощёчину Яне.

Марина(Семёну).Семён, простите, наболело!

Семён. Ничего-ничего, можно ещё разок – другой от меня. Она заслужила.

Яна(Семёну).Ах вот так вот, да? Это так-то ты меня любишь?

Яна(Семёну).Когда любят – защищают, а ты… Ты!!!

Яна.Что я? Я Витюше была верна, это он от жены ко мне бегал!

Семён. Значит, Витюше ты была верна, а мне верной быть не можешь, потому что, видите ли, ты такая натура. Давно ли такой натурой стала? Что же прежде была другой, получается? А я тебе скажу, почему была другой. Просто Витюшу своего ты любила, а меня не любишь, вот и весь расклад! И не надо тут про ураган, про то, какие мужья незаботливые, невнимательные. Я на Олега сначала-то немного подобиделся, а он ведь правду сказал, получается, нет той любви между нами, в которой возможна жизнь без нервяков и страданий.

Яна.Да я просто молодая была, глупая!

Семён.Ну да, конечно. Верность любимому человеку-то ведь можно лишь по глупости хранить!

Яна.Я тогда в розовых очках жила, была ещё можно сказать, ребёнком. Тоже верила в сказки про принца и принцессу. И этот Витюша для меня был принц.

Марина.А ничего, что у принца была уже на тот момент принцесса?

Яна(Марине).Принцессой была я. А ты была злой ведьмой!

Марина отвешивает ещё одну пощёчину Витьку.

Марина взвинчена, но оборачивается на зов Олега.

Олег. Ты так эмоционально реагируешь на происходящее… Ты что… Всё ещё любишь своего бывшего мужа? А как же мой отец?

Витёк(Олегу). Отец? А при чём здесь твой отец? Аа-а-а.. Я понял – понял. Маришка после меня на старичков переключилась, да?

Витёк получает ещё одну пощёчину от бывшей жены.

Витёк. Да хватит уже меня по морде-то хлестать! Зашёл в бар водички выпить. Когда «за шиворот закладывал» – такого не происходило, как бросил, так сплошные передряги. (Олегу и Семёну). Мужики, я к вам, а то здесь что-то как-то неспокойно.

Витёк садится третьим на стойку, сидят, болтают ногами втроём.

Яна(глядя на троих болтающих ногами мужиков).Как дети малые, её Богу!

Марина.А мужики никогда не взрослеют. Они до самой старости и смерти остаются мальчишками. Кто-то бунтарём, кто-то тихоней, кто-то задирой, кто-то ябедой.

Оксана. Ничего не скажу на счёт ябед, задир и тихонь, скажу главное. Мужчина по природе своей - охотник. И охотится он будет до тех пор, пока его ноги таскают. И ничего с этим не поделаешь. Ничего!

Олег. О-па… Оксана? Ты как здесь? Откуда? Почему?

Оксана. Здравствуйте всем. Я к тебе, Олежек, домой приходила, тебя нет. Телефон не отвечает. Пошла искать. Это первое место, которое пришло на ум.

Олег достаёт телефон, пытается его включить.

Олег. Да, действительно, телефон сел. Дамы и господа, разрешите представить, Оксана! Моя девушка.

Оксана подходит ко всем по очереди, показывает переписку Олега с кем-то.

Оксана. Переписка моего благоверного с какими-то швабрами. Почитайте – почитайте, что он им там пишет и какие фото шлёт.

Яна оценивает фото, ей нравится, остальные смотрят и читают с осуждением.

Олег. Оксана! Ты что, рылась в моих чатах? Но как?

Оксана. Обратилась к детективу. Вскрыть переписку – элементарное дело. Я давно подозревала, что лыжи навострил к какой-то левой фифе, но чтобы сразу к нескольким – это для меня открытие. А ты, оказывается, Альфач, Олежек! Да я тебя недооценивала! Знала бы как ты можешь по ушам ездить, ещё больше бы ценила. А что же мне такие подарки не дарил? Тане колье, Насте кольцо, Вике серьги, а мне только цветочки. Я чувствую себя ущемлённой!

Марина.У-у-у-у… Олег, ты меня разочаровываешь. Я думала, ты единственный среди всех нас тут порядочный человек, ну или почти порядочный, а оказывается-то…

Яна.А я вам говорила. Мужики – козлы, все бабы – дряни, солнце грёбаный фонарь. Забудьте о сказках, это жизнь и она, чёрт возьми, жестокая, дерзкая и агрессивная. Здесь царят волчьи законы и движут нами животные инстинкты. Кто-то пытается их в себе глушить, чаще всего безуспешно, а кто-то нет. Одни добиваются чего-то, другие лишь причитают, ханжей из себя строят, самоедством всю жизнь занимаются да жалеют себя.

Оксана. Я себя не жалею, сама дура, что повелась на красивые слова и обаяние.

Марина.А может быть на папины денежки?

Марина вновь отвешивает пощёчину бывшему мужу.

Оксана отвешивает пощёчину бывшему парню.

Оксана. Собственно, я для этого тебя и искала. Дать по морде и сказать, что между нами всё кончено!

Олег. Кончено, так кончено. Не возражаю. А по морде давать было вовсе не обязательно.

Олег. Марина, ну ты-то куда? Я что-то начинаю переживать за папку.

Марина.Да не надо за него переживать, всё хорошо у твоего папаши. Ты спрашивал про других барышень, так вот я у него не одна, тоже есть доказательства не хуже, чем у Оксаны. (Оксане.) У детектива, к которому обращалась по поводу своего - Ломовцев фамилия?

Марина.Всё понятно. Толково работает мужик и, кстати, недорого.

Оксана. На счёт недорого – это кому как, но результативно – без сомнений.

Олег(Марине). Если знала, что у него кто-то ещё есть, зачем продолжала встречаться?

Марина.Потому что жизнь – дерьмо! Спроси у Яны, она в курсе.

Марина.А на счёт тебя Олег, я в общем-то зря удивлялась… Яблоко от яблоньки, как говорится, недалеко падает.

Оксана. Охотники… Говорю же… И ни черта с этим не поделаешь, ни черта! Ни одного мужчины не видела, который бы этим своим «охотничьим» инстинктом не жил, все как волки «в лес» смотрят, сколько не корми.

Семён.Я не охотник. За юбками не бегаю, никого добиваться не стремлюсь.

Яна.Нет, на самом деле это не совсем так. Семён правда не охотник в этом плане, я даже удивлялась поначалу, как это он мне не изменяет. Проверять пыталась ради интереса – зря только время потратила. Вообще ни с кем, никуда, ничего. Какой-то как прокажённый, честное слово!

Семён.А может, просто нормальный?

Яна.Не! Сто процентов не нормальный. Нормальный бы гулял. А этот… Но он всё равно охотник, только другого плана!

Семён.А, ну да! На твоих мужиков охочусь, получается. Но это не по зову сердца, а вынужденная мера!

Оксана. Погодите – погодите! (Семёну и Яне). А вы что? Вы пара?

Оксана(Семёну). И если я правильно поняла, жена не отличается верностью?

Оксана. Но как же вы тогда вместе? Зачем?

Яна.Не, я если что, могу тебя отпустить. Если без меня легче будет – вообще без проблем, хоть завтра разведёмся, ну то есть уже сегодня.

Оксана. О, я тогда возьму, если такое дело. Мужик-то неплохой, как погляжу. Не Бред Питт, конечно, но зато не гулящий!

Оксана. Да это я так к слову. Чего не скажешь в шутейном разговоре.

Оксана. Или вы не шутите? Погодите, вы что. Серьёзно? Нет, если серьёзно, то я бы рассмотрела. С Олегом у нас всё, если у вас тоже всё, то… А чё бы и нет? Может и да.

Семён спрыгивает со стойки, подходит к Оксане.

Семён.Может и да. (Яне). Яна, ты как на это смотришь?

Яна.Ты тоже говорил, а сам вон уже, без пяти минут во втором браке.

Семён.Не надо путать дыню с задницей, у нас с тобой ситуация сверхаморальная. Я порядком устал застукивать тебя с мужиками!

Яна.Устал – вали к ней. Вон она вся уже готова, ждёт, когда ты ей своё сердце на блюдечке поднесёшь.

Оксана. Я рядом своё сердце готова положить, если это блюдечко не будет никуда из семьи выноситься.

Пауза. Переглядываются, несколько секунд на обдумывание.

Семён протягивает руку Оксане, представляется.

Яна.Нет, я прямо не могу. На глазах у жены чудит и бровью не ведёт. А мне такие речи задвигал про честь и достоинство!

Яна.Я? Да вообще ни разу. Хотите, хоть здесь на стойке вам постелю, вообще не жалко!

Оксана(Семёну). Я думаю, что нам лучше найти место потише. Как минимум пообщаться, ну а там как пойдёт, как сложится.

Олег окликает Семёна и Оксану, вручает им по одноразовому пластиковому стаканчику апельсинового сока.

Олег. Погодите, ребята! Вот! Возьмите в дорогу. За счёт компании. Мне кажется, вы будете очень хорошей парой. Пусть это будет некая образная чаша, которую предстоит испить вместе и пройти достойный красивый путь!

Марина.Красноречие от папки, смотрю, тоже передалось. Как всё похоже…

Семён с Оксаной принимают сок, благодарят, уходят.

Олег. Ты, Марина, всё меня пристыдить пытаешься, какой я дескать нехороший. А вспомни, как сама сюда вошла! Образ миловидной особы вообще никак не соответствовал. Вроде за правду, за семью, за честные отношения. Я ведь тебе почти поверил, когда говорила про себя и папку, но я же вижу, ты его любишь! (Показывает на Витька). До сих пор любишь его!

Марина.Да я его прибить готова!

Марина.Потому что да, до сих пор люблю.

Марина.Нет, ёлки-палки, шутка такая! У меня такое шутейное настроение сегодня, прямо не знаю, куда его девать!

Замахивается, чтобы снова дать пощёчину Витьку. Но он перехватывает руку Марины, опускает её.

Витёк. Так что… Я тебе до сих пор не безразличен?

Марина.Ты и не был мне безразличен никогда. Как встретила тогда, много лет назад в баре, влюбилась с первого взгляда… Хоть и вёл себя по-скотски… Но я тебя любила… И люблю.

Витёк. Дурак я был, Мариночка, дурак! Столько глупостей по пьяной лавочке наделал. Жалел потом очень.

Яна.Э-э-э? Нормальные глупости были! Знатно покуролесили! Я помню.

Витёк. Я когда понял, что все мои беды из-за этой пьянки, завязал. Сам бросил. Друзей – приятелей отвалилась половина, не о чем с ними разговаривать стало, представляешь? А под пивко тема всегда общая находилась.

Я работу сменил, сейчас зарабатываю неплохо.

Витёк. Трезвыми глазами мир совсем иным видится. Те, кто себя предлагает в отношения – ни о чём. Так… Побаловаться. Поиграть в любовь… Но я как-то уже наигрался. Были у меня хорошие, настоящие отношения, да профукал всё… Ничего даже близко похожего найти не смог после тебя.

Марина.А что же ты мне не позвонил? Или удалил номер?

Витёк. Стыдно как-то… Да и… Столько времени прошло. Я напишу или позвоню, а трубку возьмёт твой новый муж, будут проблемы. Зачем подставлять?

Яна.Как мило. Заботливый… Да туфта это всё. У меня ни одного мужика свободного нет, с кем я…. Общаюсь. Все женатые. И ничего, никаких проблем. И пишут, и трубку берут. Да, не всегда, но как-то выкручиваются, исхитряются.

Витёк. Я не хочу выкручиваться и исхитряться. И уж тем более ставить в неудобную ситуацию человека, который мне доверял, который меня любил…

Марина.Я твой номер тоже не удалила. Знал бы ты, сколько раз порывалась написать. Звонила даже, но скидывала вызов. Причина та же… Время прошло, у тебя, наверняка, кто-то…

Витёк. У меня никого, Марина, никого!

Олег. Так! Хватит тянуть кота за ягодицы! Понятно всё. Сходитесь да живите дружно и счастливо. Сейчас я вам по соку организую и валите уже отсюда, а то время тик-так! Я спать давно должен был, да твоими, Марина стараниями всё через пень-колоду пошло.

Олег делает сок, Витёк с Мариной угощаются.

Марина.Удачи тебе, Олег. И отцу твоему тоже искренне желаю счастья. Пока!

Марина берёт под руку Витька, уходят.

Яна подходит к барной стойке, строит глазки Олегу.

Яна.Слушай, а что за папаша у тебя, о котором то и дело речь шла?

Яна.А там у входа Порше стоит. Не твой, нет?

Олег. Если серебристый, с синими дисками, то мой.

Яна.Слушай, а ты мне нравишься!

Яна.А я вот мало чего умею, но зато то, что умею, делаю лучше всех!

Яна заигрывает, кусает губки, обводит языком по губам.

Олег. Да, я… Догадался, судя по отзывам, что опытным путём ты неплохо насобачилась в своём деле.

Яна.А ты в этом деле как? Насобачился?

Яна.Да ладно… Не верю. Хочу проверить!

Яна.А что тянуть? Я же вижу, что ты и сам не против!

Олег. Я не вижу, а она уже видит!

Яна.А, не видишь? Ну ладно, я тогда пошла.

Олег. Тебе апельсиновый сок понравился?

Яна.Ага, очень даже вкусненько было. И кстати, спасибо, что не выдал. Думала, сдадите меня с потрохами, пока под стойкой сидела.

Яна.Сок сделать, как ты делал. Так ловко у тебя получалось, я тоже хочу.

Олег. Да без проблем. Попробуй.

Олег показывает Яне, как и что делается. Она делает сок, разливает по двум фужерам. Подаёт один Олегу, второй берёт сама.

Яна.Слушай, ну ты мне прям всё больше и больше нравишься! У тебя, наверное, какой-то сок волшебный!

Олег. Нет, сок у меня обыкновенный. У меня отец волшебный, вернее его денежки и связи.

Яна.А, всё ясно. Ты подумал, что я повелась на твой статус? Типа принца отхватить и попу повыгодней пристроить?

Яна.Безусловно, но заметь – честная!

Яна.Пойди найди таких? Кругом сплошь ложь и обман, а я честная.

Олег. Да, я слышал твои аргументы, когда перед Семёном оправдывалась.

Яна.Небезосновательные, кстати.

Олег. Пожалуй. Мне даже понравились некоторые доводы на счёт мужчин и женщин.

Яна.А мне понравились твои фотографии, которые ты девочкам слал, пока с Оксаной в отношениях был.

Яна.Вот ты вредничаешь, а мне кажется, что нам с тобой непременно нужно переспать!

Олег. Очень интересная мысль. Глубокая я бы даже сказал!

Яна.Глубокая? Это мне нравится!

Олег. Но даже если у нас с тобой что-то и будет…

Олег. Хорошо, после того как у нас с тобой что-то будет, я тебе не обещаю, что потом что-то там…

Олег. Нет, давай на берегу договоримся, всё проясним. Ведь ты гулёна!

Олег. И что же это у нас за такие отношения тогда будут? Ты будешь по мужским койкам прыгать, а я по женским.

Яна.Знаешь… Возможно, если я тебя покрепче зацеплю, и ты прям захочешь взять меня в жёны, то я немного поубавлю свой пыл. Всё-таки стимул имеется весомый. Папа депутат, связи, свой бар, Порше… Но осторожно погуливать всё равно буду.

Олег идёт делать очередную партию сока.

Олег. Не знаю, что ты за человек, но точно сильно отличаешься от всех тех, с кем я имел отношения прежде. Интересно. Хорошо, давай попробуем. Вот, держи ключи от машины, заведи пока, пусть немного прогреется. Музыку включи, какая понравится, я сейчас всё закрою и поедем.

Яна берёт ключи, направляется к выходу.

Олег. Погоди! Возьмём в дорогу. (Подаёт сок). За счёт компании. Мне кажется, мы будем очень плохой парой, но очень подходящей друг другу.

Олег. Ну и ночка… Как всё переменилось за каких-то пару-тройку часов в жизни нескольких людей. А сколько ещё всех тех, о ком мы не знаем? Прямо сейчас, в эти секунды рушатся и создаются новые семьи, жизни… И так постоянно-постоянно, без конца. Созидание и хаос идут рука об руку, верша какое-то своё правосудие, прогибая какую-то свою линию. Пытаешься понять – не получается. Мыкаешься, смотришь, подстраиваешься, выбираешь… А выбираешь ли?

Вот взять моего отца. Могли бы они жить нормально с мамой? Вне всяких сомнений могли бы. Но не сложилось. А мог бы потом отец сойтись с Мариной и с ней создать образцовую семью? Почему нет? Но… Марина, как оказалось, любит другого, да и у отца там не всё понятно.

Семён и Яна… Они вообще разные, просто две несовместимые планеты с разными орбитами, но как-то же угораздило их сойтись, да ещё и прожить какое-то время вместе!

А Оксана! Хорошая девчонка! Правда. Мне даже как-то неудобно, что она мне попалась. Мне бы побольше ответственности в отношениях. Но… Какой уж есть. Даст Бог, сложится у неё всё как полагается с Семёном, он мужик, похоже и правда неплохой. А что до меня и этой Яны…

Я бы никогда не посмотрел на такую девицу. Предпочитаю портить хороших, а не доводить до ума плохих, но она какая-то такая искренняя, какая-то такая… Чёрт её знает… И меня тоже…

Вот смотрите, заметили, да? Всю нашу жизнь. Вообще жизнь каждого человека пронизывает какое-то «НО»! Мог бы, но… Хотелось бы, но… Пытался, но… Стремился, но…

Всегда есть какое-то «НО». И это «НО», как будто бы не такое уж и случайное…. И не такое уж и лишённое смысла.

Раздаётся звуковой сигнал автомобиля.

Олег. О, Яна гудок нашла. Хорошая новость, значит машину не угнала. Могла бы, но… Всё. Побежал изучать эту сумбурную особу и пытаться понять, зачем это сегодняшнее «НО» возникло в моей жизни. А вы попытайтесь понять, зачем Вам даны Ваши НО! Ведь кем-то и зачем-то это НО было создано!

Олег уходит, помахав всем на прощание рукой.

Удачи Всем нам! С теплом, Николай Лакутин

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.