ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Женщина с пышной вычурной причёской

Голосовое предупреждение, перед спектаклем.Все события и персонажи являются вымышленными, любое совпадение с реальными являются случайными, ибо в жизни ничего подобного произойти не может.

Сцена разделена на два участка. На одном идёт спектакль, на другом зрительный зал. На импровизированной сцене имитация квартиры, в которой полнейший беспорядок, точнее даже разгром. Хаос. Картина на стене висит кое-как, разбросана мебель и вещи, шкаф стоит наперекосяк, на полу разбитые тарелки.

В импровизированном зрительном зале стоит три ряда кресел и отдельно, но относительно рядом, два табурета.

Звучит первый театральный звонок.

Входит Студентка. Выбирает место на первом ряду, садится. С интересом смотрит на всё, что её окружает, достаёт мобильный телефон, делает несколько снимков селфи с разных ракурсов. Отключает телефон, смирно садится, ждёт.

Входит Болтун, ищет своё место, параллельно разговаривает по телефону.

Болтун. Да всё уже, на месте. Приехал. Да. В зале уже. Конечно. А ты думал? Не знаю, про что, я специально не читал, чтобы интересней было. Ну так… Кто там у тебя? Надюха? Привет ей. Спасибо.

Отвлекается от телефона, обращается к Студентке.

Болтун. Девушка, простите, вы, кажется, моё место заняли.

Студентка. Да нет, я на своём… Вроде.

Болтун. Ну как же, вот посмотрите. Мой билет. Видите? А теперь на спинку сиденья обратите внимание, на котором сидите. Можно глянуть ваш билет?

Студентка недовольно пересаживается на другое место во втором ряду, Болтун садится на своё.

Болтун(продолжая телефонный разговор). А это, Серёга, слышь? Танька там же с вами? Ха. И что, она прям с пузом да? Да я видел её недавно, там шар капец. Тройня, не меньше. Согласен, она и до этого маленькой не была, но… Да, размерчик… Распихает всех вас сейчас в этой каморке. Но ничего, в тесноте, да не в обиде. Да? А? (Смеётся идиотским смехом). Во-во. Точно. Всё, покеда!

Болтун отключает телефон, осматривается. Взгляд его останавливается на Студентке. Она чувствует этот взгляд, косится, ей не нравится это пристальное внимание.

Болтун(Студентке). Девушка, извините, что я вас с места согнал. Как-то даже неудобно.

Студентка. Как по мне, вам вполне удобно, не надо врать.

Болтун. Я не в смысле, а в смысле… Ну просто это моё место. Я вроде как прав, но мне почему-то всё равно как будто совестно.

Студентка. Переживёте, не сомневаюсь.

Болтун(Студентке). Тоже в театр пришли, да?

Студентка поворачивается к Болтуну, смотрит на него, как на идиота.

Студентка. Как бы… Да! А что, есть какие-то другие варианты?

Болтун. Ха-х, а я вот смотрю, вы за словом в карман не лезете, это хорошо, я люблю таких.

Студентка. Мне совершенно всё равно, каких вы любите, каких нет. Отстаньте от меня, наконец!

Болтун. Ой-ой-ой! Гляньте, какая принцесса, на сраной козе не подъедешь! Простите, принцесса, что осмелился заговорить с вами. Мы из простых, из холопов, не из графьёв, нам по статусу не положено.

Лысый. Тысячу лет не был в театре. Ох, отведу душу сегодня.

Лысый начинает искать своё место. Заходит на второй ряд.

Лысый. Так, это, значит. Ряд. Место… Ага… Хм. Девушка? Извините, можно я пройду?

Студентка. Нет нельзя! Что, больше негде обойти? Если видите, что место дальше, зачем идёте с этой стороны? Сразу бы обошли и с той стороны зашли. Я не буду вставать. Обходите.

Болтун. Ну точно, принцесса. Голубая кровь!

Лысый не конфликтует, обходит с другой стороны. Заходит в этот же ряд, сверяет с билетом ряд и место. Снова подходит к Студентке, смотрит на неё.

Лысый. Зря вы меня гоняли, девушка, мне проходить и не нужно было.

Студентка. И какого чёрта тогда? Что вы ко мне все цепляетесь? Что надо от меня?

Лысый. Вы на моём месте сидите!

Болтун начинает смеяться идиотским смехом.

Студентка. Билет покажите свой?

Лысый показывает свой билет. Студентка недовольная пересаживается на третий ряд.

Болтун(Лысому). Слышь, приятель? А ты не хочешь на первый ряд?

Лысый. Неожиданное предложение. Так бы оно, конечно, неплохо, но…

Болтун(Лысому). Давай поменяемся?

Лысый. Я не против, но вам-то это зачем?

Болтун. У меня дальнозоркость, понимаешь? Сцена, думал, подальше будет. Слишком близко, не тот фокус. Мне лучше подальше.

Лысый. А, вот в чём дело. Не вопрос, с удовольствием.

Студентка. Я могу поменяться. Я на первый, а…

Болтун(Студентке). Сиди, где сидишь, курица!

Студентка. Это я курица? Это ты петушара!

Студентка. Напугал. Что ты мне сделаешь, огрызок? Только пальцем тронь, я тебя засужу.

Болтун. А зачем мне тебя пальцем трогать? У меня план поковарней будет. Мамка щей с капустой наварила, я две тарелки съел. До этого салатик с горохом был, а потом я всё это дело «подшлифовал» чёрным хлебушком. Так что, принцесса, не обессудьте!

Лысый с Болтуном встают с мест, начинают меняться.

Студентка хватает Лысого за руку.

Студентка(Лысому). Не меняйтесь! Не ходите туда, сидите здесь!

Лысый. А в чём, собственно дело? На первом ряду место предлагают – глупо отказываться?

Студентка(Лысому). Я не хочу сидеть рядом с этим вонючкой!

Лысый. Как видно, такова воля Аллаха, как говорит один мой друг. Ничем не могу помочь, извините.

Меняются местами. Болтун с мстительным дурацким злобным смехом занимает место перед Студенткой.

Болтун. Ну, принцесса, отведай-ка, силушки богатырской.

Студентка(Болтуну). Иди проветрись, маменькин сынок! Есть ещё время до спектакля, я так-то здесь не одна сижу, надо иметь уважение к людям!

Болтун. Про уважение вспомнила? И кто бы говорил? Хамка высшей категории!

Звучит второй театральный звонок.

Входит Выпивоха. Едва успевает войти, тут же роняет фляжку со спиртосодержащим. Хватает, прячет, чтобы никто не видел, озирается по сторонам, снова роняет.

Выпивоха. От блин. Спалился. Господа и дамы, прошу прощения, первый выходной за полгода. Жена билеты купила уже давно. Всё запланировала и вот день настал, она с температурой слегла, а мне этот театр никуда вообще не стучал. Но как любимой об этом сказать? Чёрт бы её побрал. Выходной пропадает, так хоть… Ну вы понимаете.

Выпивоха садится на второй ряд, отпивает из фляжки, предлагает жестом Болтуну, но тот отказывается. Убирает фляжку.

Входит Женщина с пышной вычурной причёской. Строит из себя высший свет. Надменный взгляд, задран нос. Проходит неспешно садится на первый ряд перед Выпивохой. Причёска у неё такая, что из-за этого пышного мероприятия на голове Выпивохе ничего не видно.

Выпивоха. Эй, барышня? Вы головой вообще думаете, прежде чем что-то делаете?

Женщина с пышной вычурной причёской. В чём, собственно, дело?

Выпивоха. Сейчас подумаю, как бы так выразиться поделикатней… Башку бы вам укоротить.

Женщина с пышной вычурной причёской. Себе укоротите… Что-нибудь.

Выпивоха. Я серьёзно! Что у вас на голове? С таким абстракционизмом на думалке вообще ходить по городу – ну очень странное решение, вызывающее сомнение в здравом рассудке. Так вы ещё и в театр изволили вот с этим прийти. Ещё и на первый ряд! Мне из-за вас не видно ничего!

Женщина с пышной вычурной причёской. Не моя проблема.

Женщина с пышной вычурной причёской. Попрошу больше меня не тревожить, Ваши глупые инсинуации меня совершенно не интересуют. Закончим разговор.

Выпивоха. Идите на последний ряд с этим своим столбом на башке, там никому мешать не будете!

Женщина с пышной вычурной причёской. Я ещё раз подчёркиваю! Не смейте ко мне обращаться в подобном тоне и вообще перестаньте ко мне обращаться, я настаиваю на этом!

Выпивоха. Ну, кобыла гривастая. Я предупреждал.

Выпивоха. Чёрт, я же курить бросил. Как некстати. Товарищи, есть кто-нибудь курящий? Зажигалка или спички есть у кого?

Студентка. Зажигалка есть, могу даже сигаретку предложить, но только смысл? Здесь в зале курить нельзя. Сразу набегут эти… Как их… Контролёры или администраторы…

Выпивоха. Сигаретку и не нужно, спасибо. Я курить и не собираюсь. Мне тут нужно одну деликатную проблему решить. Вопрос буквально нескольких секунд. Дайте зажигалку, пожалуйста.

Выпивоха. Сейчас верну, спасибо. Секундное дело, волосы очень быстро горят. Впрочем, сейчас сами всё увидите. Будет интересно, смотрите.

Выпивоха чиркает зажигалкой, пытается спалить волосы впереди сидящей дамы. Женщина с пышной вычурной причёской соскакивает с места.

Женщина с пышной вычурной причёской. Вы что себе позволяете? Вы что творите? Вы в своём уме?

Выпивоха. Не смейте ко мне обращаться в подобном тоне и вообще перестаньте ко мне обращаться, я настаиваю на этом! Я всего-навсего решаю свою проблему!

Женщина с пышной вычурной причёской. Псих! Псих ненормальный!

Женщина с пышной вычурной причёской убегает на последний ряд.

Лысый. Хорошо, что я лысый. Можно сидеть спокойно, не переживать.

Выпивоха. Эй, дамочка? Бери пример с Лысого! И людям не мешает, и уход простой. Тряпочкой протёр и никаких проблем.

Студентка. О, я тогда на первый ряд сяду, раз место освободилось.

Женщина с пышной вычурной причёской. Да, без проблем, детка, можем поменяться, только изволь сперва оплатить мне разницу в цене первого и последнего ряда. Тогда милости прошу.

Женщина с пышной вычурной причёской. Значит и нечего прицеливаться на моё место.

Студентка. А причёска у вас и правда дебильная! (Обращается к Выпивохе). Верните, пожалуйста, зажигалку, мне она ещё может пригодиться. Может, ещё запалю.

Женщина с пышной вычурной причёской. Я тебе запалю! Народец, господи!!!

Женщина с пышной вычурной причёской отсаживается подальше от Студентки, садится на край.

Звучит третий театральный звонок.

Входит, практически даже вбегает Бабка с шалью на плечах.

Бабка с шалью на плечах. Успела. Если успела! Думала, не успею, но успела. Слава Богу. Фуф, запыхалась вся. Ещё эти ступеньки… Ой, место-то у меня которое? Не помню совсем. Где-то у меня тут.. Бумажка-то эта. Где она?

Ищет билет, не сразу, но находит. Присматривается, не видит. Обращается к Женщине с пышной вычурной причёской.

Бабка с шалью на плечах. Милая, глянь, что тут у меня написано? Которое место моё, а? Не вижу, старая я уже.

Женщина с пышной вычурной причёской смотрит билет.

Женщина с пышной вычурной причёской. Третий ряд у вас, бабушка. Это как раз здесь. Проходите, я пропущу. А место… А место у вас…

Женщина с пышной вычурной причёской. А место у вас вон там, видите, дурочка сидит малолетняя? Вот она как раз на вашем месте.

Болтун начинает смеяться идиотским смехом.

Студентка. Кто дурочка? Я дурочка? Сама дурочка!

Женщина с пышной вычурной причёской. Бабушка, проходите, садитесь на её место!

Студентка снова покидает своё место, ищет, куда бы присесть.

Студентка. Да вы запарили! Реально! Сколько можно!

Лысый(Студентке). Простите, девушка, так вы сядьте уже на своё место. Что вы прыгаете по залу? Какое у вас место? Покажите билет, мы поможем разобраться.

Студентка. Да не ту меня никакого билета, я приглашённая!

Болтун. Вот оно что! А я думаю, что она прыгает как эта… Ну как эта… Ну в волосах водятся которые в таких вот, как той тётки с фигней на голове. Только не на голове, а… Нельзя сказать. Но вы поняли.

Женщина с пышной вычурной причёской(Болтуну). Это у вас фигня на голове, а у меня, между прочим, очень стильная и дорогая причёска! А вам, девушка, безбилетница, вот, табурет стоит. Даже два. Выбирайте любой, это как раз для халявщиков и нищебродов. Ваш уровень.

Болтун(Студентке). Эй, принцесса! Иди сюда ко мне на коленочки, у меня тут не занято. Пока не занято! Всё лучше, чем на табурете.

Студентка показывает Болтуну палец (не тот, на котором носят обручальное кольцо), возмущённо уходит, садится на табурет.

Выпивоха. И чего сидим? Я не понял! Давайте уже начинать! Три звонка прозвенело, кого ждём? Закрывайте двери, гасите свет, начинаем, давайте, время идёт, товарищи! Выходной пропадает!

Выпивоха начинает хлопать в ладоши, торопя начало действа. Зрители его поддерживают аплодисментами.

Голосовое вступление перед спектаклем.Уважаемые зрители!

Рады приветствовать Вас в этой тёплой дружеской обстановке! Перед началом спектакля просим выключить свои мобильные телефоны или перевести их в беззвучный режим. Фото и видео делать разрешается, но, просьба не использовать вспышку, чтобы не нарушить хрупкую атмосферу театра и не мешать актёрам и зрителям. Спасибо за понимание, приятного просмотра!

Выходит опечаленный Димитрий. Держится за голову.

Димитрий. О, этой ночи я не забуду, как бы мне того не хотелось. Чёрт возьми, интересно в жизни происходит… Мы так всегда заливисто смеёмся, когда слушаем анекдоты про то, как муж вернулся раньше из командировки и застал жену с любовником, но когда подобная история происходит с тобой, то это совсем не смешно. Совсем не велело, чёрт бы её побрал, эту Фаину!

Как она клялась в своей любви и верности, она ведь клялась, ведь клялась! А я, дурак, верил. Я верил ей!

Фаина. Иди, полюбуйся на плоды своих стараний!

Димитрий. Что тебе ещё от меня нужно, неверная!

Входит Плешивый. Пригибается. Старается никому не мешать, но всем мешает, потому как ищет своё место и топчется по ногам зрителей со второго и третьего ряда, поскольку не сразу находит свой ряд. Создаёт максимальный дискомфорт всем.

Плешивый(громким извиняющимся шёпотом). Простите, пожалуйста. Извините. Виноват. Тысячекратно извиняюсь. Прошу прощения, извините, разрешите, пропустите. Извините ещё раз. Благодарю.

Плешивый находит своё место, садится. Постановка продолжается.

Фаина. Ты, кажется, нос ему сломал! Вся спальня в крови.

Димитрий. А я должен был его похвалить, за то, что он с моей женой в моём же доме кувыркается, пока я тружусь в поте лица, копейку добываю!

Фаина. В том-то и дело, что копейку! Только копейку добыть и можешь! На большее не способен! А вот Борис! Он миллионами ворочает! Он настоящий мужик, не то, что ты!

Димитрий. Когда ты успела стать такой тварью? Ведь не было в тебе всего этого? О деньгах вообще не печалилась, никогда не было для тебя это главным!

Фаина. Ах, Димитрий! Наивный чукотский мальчишка! С чего ты взял, что деньги никогда не были для меня важны? Я что, монахиня? Может быть, я живу в какой-то параллельной вселенной, в которой нет нужды ни в чём? Может, святым духом питаться научилась? На праноедение перешла? Включи башку, дурень! Любая женщина, да и вообще любой нормальный человек, который думает о будущем, всегда заботится о доходах. Ты мне что обещал? Что всё у нас с тобой хорошо будет – обещал? Что молчишь? Обещал, я тебя спрашиваю?

Димитрий. Я не то, чтобы обещал… Я говорил…

Фаина. Нет, милый мой, ты не говорил. Ты обещал! Ты клялся, что я буду счастлива с тобой!

Димитрий. Это ты клялась, что будешь мне верна! Ты клялась в своей любви!

Фаина. Я и была тебе верна, и я любила, но ты разрушил мою любовь, ты всё разрушил!

Фаина. Да, ты! Ты всё уничтожил, ты убил меня, как женщину! Испепелил, растоптал!

Фаина. Ха! Посмотрите на него. Нет, я прямо удивляюсь. И так ещё при этом искренне удивляется, как будто сам ничегошеньки не понимает!

Фаина. Что ты не понимаешь? Что жену бросил одну на произвол судьбы со всеми существующими проблемами? Что плевать ты хотел, как я здесь верчусь и на что живу, пока ты там по своим командировкам шляешься? Что близости между нами давно нет – ты этого тоже не понимаешь?

Димитрий. Так, стоп! Деньги я всегда оставляю, когда в отъезде.

Фаина. Деньги? Эти копейки ты называешь деньгами? Ты в магазинах давно был? Что на эти твои копейки можно купить? А коммуналка, а ремонт бытовых приборов, которые то и дело ломаются. Ведь всё же старое, всё разваливается! Ты посмотри – посмотри, как люди-то нормальные живут! Посудомойки, стиральные машинки и холодильники новые! Диваны целые, мебель свежая! А у нас же всё разваливается, всё старое, отданное кем-то. Ремонта не было сколько лет? Не квартира, а помойка! Пригласить человека стыдно!

Димитрий. Однако же ты не постеснялась пригласить своего этого… Как его… Бориса, если я правильно услышал!

Фаина. Ты нос ему сломал, скотина!

Фаина. Нет! Правильно было бы, если бы он тебе сломал нос! И ещё пару рук и пару ног в придачу, за то, что так по-хамски относишься к своей жене.

Фаина. А что я должна была делать? Ты бросил меня, тебе на меня плевать! Пришлось вертеться самой. Какие могут быть претензии?

Болтун(комментирует). Во-во! Такие они и есть.

Димитрий. Что ты должна была делать - не знаю, но уж точно не наставлять рога своему мужу!

Фаина. Рога? Ха… Да таких сохатых как ты в природе не найти. Я же с этим Борисом с самого начала была, а ты, дурачок, и не знал ничего!

Димитрий. Как сначала? Фаина? Как же так? А зачем же тогда ты за меня замуж выходила? Фаина? Зачем?

Выпивоха(напевает). Фаина-Фаина, Фаина, Фаина, Фай-на-на!

Лысый(Выпивохе, шёпотом). Тише. Мешаете.

Выпивоха(шёпотом). Прости, братан. Вырвалось. Выпить хочешь?

Выпивоха протягивает Лысому свою фляжку.

Лысый(Выпивохе, шёпотом). Не хочу. Не мешайте, пожалуйста.

Выпивоха(шёпотом). Всё-всё. Извини.

Фаина. Тебя пожалела, дурень! Ты же как собачонка за мной бегал, в глаза заглядывал, на снисхождение надеялся.

Димитрий. Да я любил тебя, дура!

Фаина. Да пошёл ты к чёрту со своей любовью! Пожалела, дурака, а ты сразу чуть что, носы ломать.

Димитрий. Ничего себе – чуть что! Смотрю, ты его прям жалеешь. А меня тебе не жалко?

Фаина. Его я люблю, а тебя… Тебя я больше не жалею. Жалелка сломалась. Хватит с меня!

Димитрий. Ну и сволочь же ты, Фаина. Столько лет меня обманывала, и ради чего? Зачем, скажи, зачем ты вообще со мной отношения завязала, если не любила никогда?

Димитрий. Я хочу честно, но не уверен, что у тебя получится. Ты разве честно умеешь? Я в этом как-то, знаешь, стал сомневаться.

Фаина. Хорошо! Ходить вокруг да около не стану. Ты уже тогда за ипотеку платил. Вот я и решила, что поживу с тобой какое-то время, а потом половину квартиры по закону мне отойдёт.

Димитрий. На что тебе моя квартира!

Фаина. Наша, милый! Теперь уже наша!

Димитрий. На что тебе половина моей квартиры, если ты с этим сношаешься, который, как ты говоришь, миллионами ворочает?

Фаина. Миллионами-то он ворочает, да не сильно разбежался со мной ими делиться. Я же пока не его жена! Вот разведусь с тобой, стану его женой, тогда и всё остальное у меня будет, а сейчас от него по большей части только подачки.

Димитрий. И зачем тебе тогда всё это, если там подачки!

Фаина. Потому что его подачки, это в десятки раз больше твоих копеек!

Болтун(комментирует). Все бабы такие!

Фаина. Ну и плюс ко всему – в постели он хорош.

Димитрий. А со мной, значит, тебе плохо!

Фаина. С тобой? Да я уж и не помню, как с тобой! Когда у нас последний раз было? Ты сам-то помнишь?

Димитрий. А как оно у нас с тобой будет, если я когда из командировки приезжаю, ты к себе не подпускаешь: «Не трогай меня, мне больно… Мне не хочется, у меня голова болит, у меня эти дни…» И всё такое. Сама меня последнее время отшиваешь и меня же в том винишь?

Фаина. Ой всё! Пойду, посмотрю, как там Борис. А ты пока скорую вызывай! Лечение ему ты оплачивать будешь!

Болтун(комментирует). Во наглючая рожа!

Фаина. Да-да! А не станешь, мы на тебя заяву накатаем. И я всё подтвержу! Сядешь, дружок! Как миленький!

Фаина убегает, Димитрий вновь хватается за голову!

У Плешивого звонит на звуке телефон. Он суетиться, встаёт, пытается достать из кармана штанов мобильник, но не вытаскивается, рука застревает в кармане. Ему неудобно, все на него смотрят с осуждением, от этого он ещё больше суетится, что нисколько не прибавляет результата. Но вот мобильник, наконец достал, отключил, сел на место.

Плешивый(громким шёпотом). Простите, пожалуйста. Извините. Виноват. Тысячекратно извиняюсь.

Димитрий. Ну Фая, ну Фаиночка, ну жёнушка…

Выпивоха(напевает). Фаина-Фаина, Фаина, Фаина, Фай-на-на!

Женщина с пышной вычурной причёской и Студентка начинают возмущаться, «шипят» на Выпивоку, Лысый тоже призывает его к порядку.

Выпивоха(шёпотом, извиняясь). Всё-всё. Извиняюсь. Вырвалось.

Выпивоха отпивает из своей фляжки. Обращается шёпотом к Женщине с пышной вычурной причёской.

Выпивоха(шёпотом, оглядываясь назад). Мадам? Может, дёрните со мной?

Протягивает ей фляжку. Та отказывается. Он обращается к Студентке.

Выпивоха(шёпотом). А вы, юная леди? Не желаете ли пригубить?

Студентка(шёпотом). Пошёл к чёрту!

Выпивоха(шёпотом). Пардон! Пардон Мадамы и сеньориты.

Все зрители шипят на Выпивоху. Он извиняется, садится смирно.

Димитрий. Смотри-ка… Нос её любовничку сломал. Да пусть спасибо скажет, что не убил! И её заодно!

Димитрий. Ещё и высказывает мне, паразитка. Да… Змею подколодную на груди пригрел. А ведь даже не знал, как оно всё на самом деле-то обстоит.

Димитрий обходит кругом раскуроченную квартиру, поправляет картину, пытается поднимать валяющиеся стулья, но роняет, думает не о том.

Димитрий. Если бы она мне всего этого сейчас не наговорила – я бы её простил. Скажете дурак? А я бы простил. Ведь могу я понять, что ошиблась, заигралась, засиделась. Оно же так вокруг да около. Командировки дело такое. Да оно даже и без командировок бывает. Сколько их, верных-то? Мы же люди, не роботы. У нас чувства есть, эмоции. Надудел какой-нибудь ухажёр в уши, нужных слов наговорил тех, которых каждой женщине услышать хочется и всё, трусы слетают сами собой. Это уж понятно. Из века в век, это поле перепахано вдоль и поперёк. И пахоте той нет конца!

Болтун(комментирует). Так вот в конце-то как раз всё и дело!

Студентка(шёпотом, Болтуну). Заткнись, убогий!

Димитрий. Оно бывает. Все мы ошибаемся. Со всеми бывает. Оступилась – я бы простил. Но после этих слов после того, как она весь расклад передо мной обнажила, тут уж я, конечно… Конечно, теперь уж я…

Фаина. Что ты? Что ты там теперь уж конечно? Развестись со мной задумал? Да кто тебе даст развод! Нет, дорогой, я тебе развод не дам, пока ты мне эту квартиру не отпишешь! Это будет возмещение морального и физического ущерба. Ты мне мужика угробил! Просто так ты от меня теперь не отделаешься!

Димитрий. Да ты совсем рехнулась!

Входит Борис. На носу повязка, добротно залепленная пластырями.

Борис. Я понимаю ваши чувства, Димитрий, но ситуация, которую вы создали, теперь и вправду не решится просто так.

Димитрий. А! Борис, собственной персоной! Очень неприятно познакомится поближе!

Борис. Взаимно. Так вот. Расклад следующий! Вы создали ситуацию…

Димитрий. Я ничего не создавал! Я всего-навсего лишь приехал раньше срока из командировки! Это всё, что я сделал! Ситуацию здесь создали вы!

Борис. То, что мы с Фаечкой любим друг друга – это наше дело.

Димитрий. Как это ваше? Это не ваше? Это моё дело? Никаких «вы» здесь быть не может! Здесь есть только мы! Я и моя жена Фаина! Пока ещё жена! А вы, Борис, здесь совершенно неуместны! И я попросил бы вас освободить помещение, а то ведь я могу и помочь!

Бабка с шалью на плечах(громким шёпотом в своё мобильный телефон). Чё? А? Чё хотел? Я в театре! В театре я! Не могу сейчас говорить. Потом. Потом созвонимся, говорю. (Громче). Я говорю – потом созвонимся, я сейчас в театре, не могу говорить! Всё. Пока!

Борис. Видите ли, Димитрий! Я, конечно, могу сейчас уйти. Но вопрос в том, куда я пойду!

Димитрий. Да хоть к чёрту лысому, мне всё равно.

Борис. А вот и напрасно вам всё равно. Положим, я сейчас вызываю скорую, а за ними неизбежно подтянется и милиция. Не сюда, конечно, пока только в больницу. К вам уже после, но в командировку вы больше после этого не поедете. Верней – поедете, но в другую. Понимаете, о чём речь?

Димитрий. Вот только не надо меня пугать! Пугать меня не надо! Я пуганый!

Борис. Я вовсе не собираюсь вас пугать. Я хочу миром решить эту ситуацию.

Димитрий. Я тоже хочу миром решить эту ситуацию и предложение у меня такое. Вы сейчас с Фаиной выметаетесь из моей квартиры, и чтобы больше я вас не видел. Никого из вас! Вот такое у меня предложение.

Выпивоха(напевает). Фаина-Фаина, Фаина, Фаина, Фай-на-на!

Все зрители шипят на Выпивоху, он замолкает.

Димитрий. О! Фон-барон – сломанный нос хочет взять слово! А ну! Удиви нас!

Борис. Мы бы эту ситуацию легко могли разрулить, как цивилизованные люди. Однако же вы, Димитрий, поспешили пустить в ход свои кулаки. В результате чего сломали мне нос!

Димитрий. А нечего по чужим койкам прыгать!

Бабка с шалью на плечах начинает дико кашлять. Закашливается, не может остановиться. Актёры ждут, когда она прокашляется. Слава Богу, прокашлялась. Продолжают.

Борис. Я вижу три пути решения этого инцидента. Первый – делаем всё так, как я сказал ранее. Вызываю скорую. Пишу заявление, прикладываем к заявлению показания Фаины и вы, любезнейший, присаживаетесь всерьёз и надолго. Поверьте, юристы у меня по долгу службы, очень грамотные и выслужиться перед начальником будут рады. Закроют вас по полной.

Выпивоха(шепчет Лысому). Лысый? Лысый?

Выпивоха(шепчет Лысому). Выпить хочешь?

Выпивоха предлагает жестом Болтуну выпить с ним, который тоже обернулся на Выпивоху, но тот жестами показывает, что не хочет. Отказывается.

Димитрий. Любопытно. Что у нас на второе?

Борис. Второй вариант пацанский, скажем так. Вы сломали мне нос, я ломаю вам нос в ответ прямо здесь, прямо сейчас. И мы квиты.

Димитрий. Нет, приятель, так дело не пойдёт. Лучше давай-ка я тебе ещё раз тресну для ума. Встречное, будем считать, предложение. Давай-ка я тебе теперь вынесу челюсть! Выбирай, куда влупить? По нижней или по верней? Верхняя не сломается скорей всего, максимум пара – тройка зубов отскочит, а вот нижняя, та – да. Она имеет свойство ломаться, да ещё и в нескольких местах.

Бабка с шалью на плечах начинает дико кашлять. Закашливается, не может остановиться. Актёры ждут, когда она прокашляется. Слава Богу, прокашлялась. Продолжают.

Борис. Я так понимаю, что по второму варианту мы не договариваемся.

Димитрий. Я не знаю. Давай договоримся. Как тебе моё предложение? Выбирай. Куда приложиться. По верху или по низу? А то ведь я могу и туда, и туда!

Димитрий кидается на Бориса, но Фаина ему преграждает путь и оттаскивает его от Бориса.

Выпивоха(шепчет Лысому). Лысый! Лысый? Выпить хочешь?

Борис. Ну что же, тогда ещё есть третий вариант. Если на физическую и эмоциональную компенсацию не готовы, тогда могу предложить компенсировать ущерб финансовой стороной. Оцениваю свой ущерб в сумму два миллиона рублей. Вы выплачиваете мне компенсацию. Я даю расписку, что не имею никаких претензий.

Фаина. Два с половиной! Пятьсот тысяч мне за причинённый моральный ущерб!

Болтун(комментирует). Ха-х! Ловко!

Борис. Хорошо, два с половиной. Выбирайте, милейший, какой вариант вам больше по душе?

Выпивоха(шепчет Лысому). Лысый! Лысый? Выпить хочешь?

Димитрий. Во-первых, у меня нет таких денег!

Борис. Ну что касается денег – это не проблема. У меня есть несколько знакомых банкиров, они вам любезно предоставят кредит на эту сумму. Плательщик вы, судя по всему, порядочный. Работаете, сможете ежемесячно выплачивать обязательства по кредиту. Это не проблема.

Димитрий. А во-вторых, я не собираюсь никому ничего платить!

Борис. То есть, по-вашему, сидеть в тюрьме – это лучший вариант, чем быть на воле и попросту выплачивать ежемесячные суммы за своё излишне эмоциональное необдуманное поведение?

Бабка с шалью на плечах начинает дико кашлять. Закашливается, не может остановиться. Актёры ждут, когда она прокашляется. Слава Богу, прокашлялась. Продолжают.

Борис. Давайте так. Даю пять минут на раздумье, потом реализую первый вариант, мне тут с вами церемониться резона нет никакого. Хотел по-человечески, но навязываться не стану.  Решать вам, благо, выбор есть. А так, заметьте, бывает не всегда и не у всех!

Димитрий. Да ты же мой благодетель! Прямо спаситель мой, можно сказать! Да обо мне так жена не заботилась, как ты заботишься. Вот прямо даже и не знаю, обнять тебя, что ли, за такой трепет и не бесчувственность!

Борис. Обойдёмся без фамильярностей.

Выпивоха(шепчет Лысому). Лысый! Лысый? Выпить хочешь?

Лысый молчит, не отвечает, не оборачивается.

Борис. Пять минут! Думайте, Димитрий. Хорошо думайте.

Борис отходит в сторонку, засекает время, похаживает, скрестив руки на гуди. Ждёт.

Фаина(мужу). Ну что, придурок! Натворил дел? Я не знаю, что ты будешь делать. Но в тюрьму передачки тебе носить не стану, не надейся. Значит, давай так. Ты берёшь кредит, выплачиваешь Борису компенсацию, мне отписываешь квартиру и катишься на все четыре стороны. По командировкам ездишь. Или ещё где – мне всё равно.

Димитрий. А как я тебе квартиру отпишу? Там же ещё по ипотеке не всё выплачено?

Борис. Я в курсе дел. Там у вас немного осталось ввиду того, что первоначальный платёж хороший был. Могу загасить последние четыреста тысяч, при условии, что квартира сразу же отходит Фаине.

Димитрий. И во всём-то он в курсе! Всё-то он знает!

Фаина(мужу). Дурак! Соглашайся! Даже доплачивать тебе ничего не придётся!

Димитрий. За эту квартиру первоначальный платёж был почти покрывающий всю сумму из-за того, что я родительский дом продал! Я за эту квартиру всё, можно сказать, сам оплатил. А теперь должен радоваться, что последние платежи твой хахаль оплатит и квартиру тебе за это отписать?

Выпивоха(шепчет Лысому). Лысый! Лысый? Выпить хочешь?

Лысый молчит, не отвечает, не оборачивается.

Фаина(мужу). Это лучший вариант. Разве сам не видишь?

Борис. В других реалиях всё могло быть иначе и этого разговора бы не было, но теперь выбор невелик. И тем не менее он есть. Время идёт, кстати. Что решаем?

Выпивоха(шепчет Лысому). Лысый! Лысый?

Весь зрительный зал и актёры хором(с психом). Пей, Лысый, пей!

Лысый оборачивается, принимает от Выпивохи фляжку, под давлением всех пьёт. Выпивает всё, до последней капли. Возвращает пустую фляжку выпивохе.

Борис. Итак, продолжим! Что решаете, Димитрий?

Димитрий. Дайте подумать ещё пару минут.

Тишина. Раздаётся храп Бабки с шалью на плечах.

Бабку тормошат, она просыпается, садится как положено, продолжает смотреть спектакль.

Борис. Итак, время! Решение, Димитрий? Ваше решение?

Димитрий. Это было непростое решение, честно скажу. Очень непростое решение… Но я его принял.

Димитрий подходит к одному из валяющихся стульев, берёт его в руки.

Димитрий. Я решил, что раз уж мне придётся отсидеть срок, то пусь хоть будет за что. Прощайтесь с жизнью, твари!

Димитрий наигранно бросает стулом в Бориса. Начинается суета, драка, толкания – пихания, в результате чего Борис попросту убегает, Фаину же Димитрий ловит, подтаскивает её к табурету, упирает голову жены на сиденье, хватает валяющийся рядом утюг замахивается им.

Димитрий. Размозжу! Ей Богу размозжу башку. Сколько ты мне крови попила? Квартиру тебе? Мои извинения и любовника в придачу? А утюгом по чайнику не хочешь? Не хочешь?

Фаина кричит, но не сказать, что очень уж правдоподобно, да и Димитрий слишком театрально замахивается. Понятно, что не ударит.

Болтун(комментирует). Нет, ну это сейчас было неправдоподобно. Какая-то театральщина. Если бы со мной так, я бы… А тут стоит, машет там что-то… Нет. Я не верю. Простите, но как сказал бы Станиславский – не верю!

Димитрий выходит из роли, обращается к Болтуну.

Димитрий. Я в театре давно, и всякое бывало, но такого хамства со стороны зрителя ещё не встречал. Что вы здесь всё пытаетесь комментировать? Перед кем вы красуетесь?

Фаина тоже выходит из роли, обращается к неблагодарным зрителям.

Фаина. Вы реально мешаете! Кто там храпел сейчас? Хотите спать – идите спать домой, какого чёрта прётесь в театр? А мобильный кто не выключил? Просили же перед спектаклем? Вы что? Вы не понимаете, что нас это отвлекает? Вы сами когда-нибудь на сцену выходили? Вы сами хоть что-то играли? Да пусть даже на детском утреннике в садике. Это всегда волнение, это всегда ответственность перед зрителем. Мы же для вас стараемся, почему вы к нам так относитесь? За что такое неуважение?

Женщина с пышной вычурной причёской. А вы не больно-то напирайте! Я вам играть не мешала, но вы играете, откровенно не очень. Извините, но, когда тебе голову через секунду утюгом расквасят, орать не так будешь. Я тоже не поверила, уж простите.

Женщина с пышной вычурной причёской. Нет.

Фаина. Ясно… Кто ещё не поверил? Ну смелей – смелей? Поднимите руки?

Несколько человек поднимают руки.

Выходит Борис, снимает с психом повязку с носа, там, естественно, ничего нет.

Борис. Так, кто тут не поверил, кто не проникся… Ага, значит, раз, два, три… Ну ясно. Не поверили, плохо мы сыграли, да?

Болтун(комментирует). Не во всём, но местами откровенно слабо.

Борис. А то, что мы актёры – тоже люди, у которых бывают разные в жизни моменты, это кто-нибудь из недовольных учёл? Что у Леночки нашей, Фаину, которая играет, мама в реанимации уже второй месяц. Это кого-нибудь тревожит? Думаете, легко ей играть эту любительницу прыгать по известным местам. Вернее органам? Да ей до этих проблем... У неё своих хватает! Но вам же на это плевать?

Димитрий. А я, думаете, за голову держусь всё время, это так ролью прописано? Нефига! У меня вчера день рождения был, все друзья съехались, даже из регионов. Подарок такой сделали неожиданный. Я проснулся после гулянки только полтора часа назад, еле успел на спектакль. Голова знаете, как трещит? Да я этот утюг в руке держу и понимаю, что, если сейчас чуть сильнее замахнусь, или чуть резче движение сделаю, меня на Леночку, то есть на Фаину вывернет. Того и гляди, прополощет, еле держусь. Но я играю. Она играет!

Борис. Я тоже играю, хоть и мне непросто. Я вообще подменный актёр, тот, кто должен был сегодня играть – не смог, меня вызвали. А у меня совсем другие планы были. К тёще должен был ехать на шашлыки с семьёй! А я тут с вами. Мы все стараемся! Мы все для вас жертвуем своими состояниями, своими делами и много чем ещё. И что в итоге? Или вы может, думаете, что мы шибко много с этого зарабатываем? Работа актёра – это одна из самых неблагодарных профессий в мире! Нас за серьёзных людей никто не считает. Все думают, что мы кривляемся, народ потешаем, ничего серьёзного достойного не делаем. Да только этого не объяснить тем, кто не живёт театром. Не деньги нами движут и не слава. Андрей Миронов на сцене умер, думаете он за гонораром рвался? Да он попросту сгорел на работе, до последнего шёл ради зрителя. Никому не было интересно, как он себя чувствовал и сможет ли доиграть. Сколько нас таких, о которых никто даже и не вспомнит. Пришли, посмотрели, построили из себя высший свет, высказали своё недовольство с высоты не пойми какого опыта и разошлись по домам. А мы здесь здоровье рвём, мы жизни здесь оставляем ради того, чтобы вы отдохнули, отвлеклись от своих проблем, забыли о них на мгновение!

Димитрий. Вот, товарищ высказался о том, что неправдоподобно мы сыграли, а вы бы сыграли лучше? (Болтуну). Ну покажите, как надо. Выйдите на сцену, научите! Чем чёрт не шутит, может быть, мы и правда зря театральные училища заканчивали, может быть, нас там не тому учили? Смелей! Давайте, как будто бы вы это Димитрий. Вот ваша жена Фаина, которая вам изменяла всё это время и пользуется вами. Вот вам утюг!

Димитрий вручает Болтуну утюг, тот не хочет брать.

Димитрий. Ну что же вы? Смелей, не робейте!

Болтун(комментирует). Да я не говорю, что всё плохо. Мне в целом всё очень даже понравилось. И достоверно, и состояния. Я же всё понимаю. Ну момент с утюгом на мой взгляд был недоработан. Но это лишь моё мнение, чего вы сразу так с утюгом ко мне.

Фаина. Ну вот и покажите нам как надо!

Болтун отнекивается. Не хочет брать утюг.

Выпивоха. Давайте я покажу. Если никто не против. Можно? Товарищи, вы как? Не возражаете?

Фаина. О! Это тот, который Лысого всё напоить пытался?

Фаина. Пожалуйста! Милости просим. Давайте, проходите. Покажите мастер класс! Товарищи, поддержите, пусть мужчина покажет высочайший пилотаж актёрского мастерства!

Зрители аплодируют, Выпивоха пытается вылезти, а тем временем гаснет свет.

Выпивоха стоит с утюгом в руке, рядом с ним Фаина, Борис и Димитрий.

Выпивоха. Так… Надо как-то начать… С какого момента показывать? Что вот прям хватаю и замахиваюсь, да?

Димитрий. Вы теперь Димитрий, она (показывает на Фаину) ваша неверная жена, которая наговорила тут всего-всего. Этот (показывает на Бориса), её любовник, тоже тот ещё фрукт. А я, пожалуй, пойду сяду на ваше место, побуду зрителем. Со стороны посмотрю, понаблюдаю, поучусь. Со стороны-то оно всегда видней!

Димитрий идёт на место зрителя Выпивохи. Садится.

Димитрий. Всё, пожалуйста, если все готовы, можно начинать.

Выпивоха(Фаине). Ради Бога, извините, я сейчас буду на вас кричать, оскорблять… Обижать…Не принимайте на свой личный счёт, хорошо?

Фаина. Никаких проблем. Это наша работа, так что смелей. За дело!

Не успевает Фаина договорить, Выпивоха хватает её с силой и бросает на табурет. Фаина падает, не успевает собраться и даже войти в образ. Всё происходит очень неожиданно. Тем временем Выпивоха хватает валяющийся рядом стул и ломает его об спину Бориса. Борис падает. Выпивоха подлетает к Фаине, хватает её за волосы и с силой трясёт из стороны в сторону.

Выпивоха. Что, тварь? Не ждала мужа с работы? На меня смотри, когда говорю!

Хватает за горло, подтягивает к себе, пристально и с ненавистью смотрит в глаза.

Выпивоха. Меня на этого обсоса променяла? Хорошо тебе с ним было? Отвечай! Хорошо?

Выпивоха бросает с силой Фаину на пол, берёт утюг, возвращается к Фаине, за волосы затаскивает её голову на табурет.

Борис тем временем встаёт, держится за спину, с опаской посматривает на происходящее.

Выпивоха. Вдоволь ты мне на нервах поиграла, дорогая, вдоволь потешилась, ну теперь мой черёд веселья настал.

Выпивоха без театральных прелюдий замахивается и бьёт с силой по табурету, на котором только что лежала голова Фаины, благо Борис успевает её выдернуть из этого положения.

Зрители взволнованно ахают. Женщина с пышной вычурной причёской, Бабка с шалью на плечах и Студентка в испуге прикрывают рты.

Грохот. Фаина отлетает в сторону вместе с Борисом. Выпивоха стоит на месте, словно в ступоре.

Фаина(дрожа и заикаясь). Я… Я даже вскрикнуть не успела… Это… Там ведь… Я же сейчас могла…

Борис(Выпивохе, взволнованно). Эй, приятель… Ты же её чуть не угробил! Не успей я, ты бы ей по-настоящему голову размозжил. Ты сам с головой дружишь? Игру от реальности отличать умеешь? Ты кто вообще? Уголовник?

Димитрий(Выпивохе, взволнованно). Эй, друг! Сыграно было более чем достоверно. Мы тут все порядком подобделались, но, прошу тебя, поставь утюжок. Успокойся. Глубоко вдохни и выдохни. Вот так. Ещё разок. Вот так.

Выпивоха делает пару глубоких вздохов и выдохов, ставит утюг в сторону, на ватных ногах делает несколько шагов и присаживается на пол.

Фаина(дрожа и заикаясь). На счёт достоверности вопросов нет, у меня особенно, но беда вся в том, что он ведь не играл. Он на самом деле чуть меня не грохнул.

Фаина делает несколько глубоких вдохов и выдохов.

Фаина(дрожа и заикаясь). Господи, чуть сердце не выскочило… Ты… Ты кто вообще такой? Правда, что ли, уголовник?

Выпивоха. Никакой я не уголовник. Да и… Не собирался я никого убивать, я бы успел остановиться… Наверное…

Фаина(дрожа и заикаясь). Я не могу больше играть… У меня вон…

Фаина показывает трясущиеся руки.

Фаина(дрожа и заикаясь). Внутри и снаружи всё ходуном ходит. Успокоительное нужно… Или лучше… Лысый, ты там всё из фляжки выпил? Не осталось пары глотков?

Лысый. Всё выпил. До последней капли.

Лысый. Виноват. Обстоятельства вынуждали.

Фаина. Да я понимаю. Претензий нет. Туда нет претензий (Показывает на Лысого), а сюда есть! (Показывает на Выпивоху). Что расселся? Рассказывай, за что тётю Лену едва на тот свет не отправил?

Выпивоха. Заигрался… Не смог вовремя выйти из образа. Сами же просили показать.

Борис. Мы просили показать, а не убить!

Выпивоха. А убить и правда очень хотелось… Но не её (показывает на Фаину), а жену.

Выпивоха. Рассказать? Или продолжим постановку?

Борис. Да какая уж тут теперь постановка. У нас всё. Финита ля комедия!

Фаина(Борису). Ноги не держат, помоги, пожалуйста, встать. Доведи до зрительских кресел. Посижу, восстановлюсь. Попробую.

Борис. Да я сам с трудом двигаюсь. Мне этот Василий Алибабаевич, падла, стул об спину сломал. А может и спину об стул.

Выбегает Димитрий, помогает Борису довести Фаину до зрительских мест, усаживаются все рядом с Лысым.

Выпивоха. Так что? Рассказывать?

Выпивоха. Если никто не возражает, а то, может…

Все хором дают одобрение на рассказ.

Выпивоха. Хорошо… Вернее, ничего хорошего…

Выпивоха встаёт с пола, оттряхивается.

Выпивоха. Деньги… Камень преткновения во многих семьях. Я когда с Томой своей сошёлся, работал водителем в ПАТП-4. Маршрут у меня был не самый денежный… Не самый популярный. Там же тоже всё попилено. Самые вкусные куски приближённым к императору. Я приближённым не был. Устраивался в своё время без связей и блата. Просто пришёл в отдел кадров и спросил о работе. Так и попал на тот маршрут, от которого остальные открещивались.

Болтун. Да при чём здесь маршрут-то, мил человек? Я что-то никакой связи не улавливаю с тем, что здесь сейчас произошло. Можно как-то ближе к теме?

Студентка. В самом деле, мы все сюда пришли не для того, чтобы слушать вашу историю жизни, так до утра можно волынку тянуть. Но о причинах произошедшего мне тоже интересно узнать, я думала, вы эту Фаину, или Лену, если я правильно запомнила по имени… Думала убьёте её. Это и вправду на игру не было похоже ни разу!

Лысый. Ну что вы напали на человека? Дали слово, так не перебивайте.

Выпивоха. Вот! Лысый дело говорит! Не даром я к нему как-то так больше всех изначально расположен был.

Женщина с пышной вычурной причёской. Давайте уже, правда, излагайте. Мы ждём.

Выпивоха. Так я же и говорю! Денег платили на том маршруте, где я работал не то, чтобы много. Одному мне хватало, а с Томой вдвоём уже бюджет не вывозил. Она сама работать не стремилась, но тратила охотно. В сауну с подругами обязательно по воскресеньям, вроде как традиция. Кафешки, шмотки… Стал думать-гадать, как деньжат раздобыть побольше. А что я умею ещё, кроме как баранку крутить? Подсказали люди добрые, что на рейсовых автобусах на дальняк зарплаты другие. Дали контакты, пообщался, перешёл. Дома стал бывать не каждый день, но зато приносить стал побольше. Тома оценила, тратить стала больше, снова денег не стало хватать.

Тут мне про туристов тему накинули. Икарус туристический без водителя остался, по воле случая, а билеты распроданы. Обратились ко мне – выручил, но пришлось на недельку уехать из города. Потом ещё обратились и ещё. Так и перешёл на туристические извозы. Но дома бывать практически перестал.

И вот как-то случилось, что погода не позволила ехать. Трассы перекрыли, на сутки всё перенеслось. Не знаю, как там с пассажирами договаривались, но форс-мажор – ничего не поделать. Я домой возвращаюсь, а она там с Эдиком из соседнего подъезда. Ну вроде как Фаина и Борис, а я вроде как Димитрий.

Сижу, смотрю постановку. А у меня вся эта картина перед глазами. Попало в нерв. Я же ведь тогда не стал кулаками махать, хоть и прибить хотелось обоих. Взяли паузу в отношениях, не стали пороть горячку. Уходить от меня Тома не хотела. Извинялась, просила простить, войти в положение. Я вроде как тоже во всей этой истории виноват. Дома меня не бывает, а она же живой человек, ей надо.

Помирились через какое-то время, но зарубка осталась! Веры уже нет. Стал присматривать, приглядывать. Взял отпуск, а Томе не сказал. Утром, вроде как на работу, в рейс, а сам сижу в засаде, слежу. Ближе к обеду - глядь, вот он, этот Эдик. Топ-топ-топ в мой подъезд. Ага… Значит, продолжилась у них эта история. Про себя думаю, что может он к кому другому? Мало ли? Не одна наша квартира в подъезде. Но нутром чувствую, что к ней он пришёл. Минут двадцать подождал, а потом вломился в квартиру, а там всё полным ходом.

Только в этот раз она извиняться не стала, а наоборот на меня накинулась, вроде вот этой самой Фаины. И Эдик себя виноватым не чувствует от слова совсем, тоже мне там что-то вякает.

Вот тут я и психанул. За ножи схватились с её любовником, да не успел я ничего сделать, табуретом Тома мне по темечку приложила…

Очнулся в квартире один. Вещей её нет, денег моих тоже. Дала дёру. Развод юрист вёл. Но злоба на неё у меня осталась.

Димитрий. Ясно всё. Спроецировал свою злобу на то, что здесь увидел…

Выпивоха. Оно же всё во мне сидит, а тут такой спусковой крючок.

Фаина. Спасибо Борису. Успел из-под удара вывести.

Выпивоха. Да, извините… И Вы, Борис, тоже простите за спину… И за стул.

Болтун(Выпивохе). Секунду! Вы когда сюда вошли, то сказали, что жена билеты купила на это спектакль. Что с ней вы сюда должны были прийти!

Лысый. Точно, я тоже помню. Досадовал, что выходной пропадает.

Болтун(Выпивохе). Вы с этой Томой после снова сошлись?

Выпивоха. Да что я? Совсем, что ль? Али на ней свет клином сошёлся? То вторая жена билеты брала, вот с ней я и должен был сюда прийти. Но она что-то занемогла. Слегла. Температура, говорит. Голова болит… А не пропадать же билетам. Идти со мной никто не захотел из знакомых. Пошёл один.

Выпивоха. Намекаешь, что история повторилась?

Выпивоха. Так, господа, похоже, мне срочно нужно домой!

Все осторожно переглядываются, слышно какое-то бормотание, зрители и актёры тихонько между собой обсуждают эту ситуацию.

Своё место покидает Плешивый. Подходит к утюгу, поднимает его, трясёт, слушает, осматривает.

Плешивый. Знатно приложил. Даже кнопка удара пара запала. Возможно, и насос отказал, а он стоит половину стоимости утюга. Но если что, тут два насоса. Один на разбрызгиватель идёт, второй на удар паром. Их можно местами поменять и ещё поработает. Правда без разбрызгивателя, но им всё равно почти никто и не пользуется…

Все устремляют взгляды на Плешивого.

Болтун(Плешивому). А вы, простите, мастер по ремонту бытовой техники?

Плешивый. Да. Нет, ну как… Не совсем. Я вообще в библиотеке работаю, а в свободное время в качестве хобби и подработки… Вот (показывает на утюг), чиню. Могу взять, кстати, глянуть, что там к чему.

Фаина. Да не надо его никуда брать, этот утюг давно уже не работает, в качестве реквизита используем. Исправность ему ни к чему. Вы лучше скажите вот что!

Фаина. Что же вы? В библиотеке работаете, к тишине и порядку приучены, а телефон придя на спектакль не отключили.

Болтун. Да ещё и с опозданием явились!

Женщина с пышной вычурной причёской. В самом деле, очень странно для работника библиотеки!

Бабка с шалью на плечах. Для мастера по ремонту в самый раз. А для работника библиотеки, это уж верно подмечено… Очень странное поведение.

Плешивый. Кто бы говорил, бабушка!

Бабка с шалью на плечах. А я, как раз телефон отключила!

Плешивый. Отключили! Но поговорить по телефону во время действия вам это никак не помешало.

Димитрий. Зато очень мешало всем остальным.

Бабка с шалью на плечах. Да вы что? Я что, не понимаю, где нахожусь, по-вашему? Я же шёпотом, тихонечко!

Женщина с пышной вычурной причёской. Вы, бабушка, простите, но ваш шёпот слышал каждый.

Лысый. Я здесь на первом ряду даже слышал, что там из трубки говорили.

Бабка с шалью на плечах. А нечего подслушивать! Ишь, ушастые все какие! Вы молодые, здоровые. А будете в моих летах, поглядим, как будет и со слухом, и со всем остальным.

Фаина(Плешивому). Да положите вы уже этот утюг от греха подальше. Давайте, я его лучше вообще унесу, а то тут как-то жарковато опять становится. Не дай Бог, у кого какая ситуация ещё подобная сдетонирует, второй такой выходки я не переживу.

Фаина забирает утюг у Плешивого, уносит.

Плешивый. Да, да. Конечно. Понимаю. Держите. (Отдаёт утюг, обращается ко всем остальным). Товарищи, но всё равно, имейте ввиду, если кому мастер нужен по бытовой технике – я к вашим услугам. Запишите мой телефончик, мало ли, вдруг? Восемь, девятьсот тринадцать, четыреста двадцать два, одиннадцать, семнадцать. Запишите себе – ремонт бытовой техники. Недорого.

Студентка. Нет, я с него не могу. Выперся тут на сцену, бизнес свой продвигает. Я библиотекарей в своей жизни встречала, это совсем другие люди. Серые мышки с самыми высокими нравами, по крайней мере, на людях. А вы-то - вы? Вы, батенька, барыга! Ушлый, хитрый, бессовестный!

Плешивый. Это я-то бессовестный?

Плешивый. Утюгом чуть голову не пробил вон тот, его вы бессовестным не назвали. Даже слушать желали, а я помочь хотел, обратился к людям, вдруг кому пригожусь, и я ещё и наглый?

Женщина с пышной вычурной причёской. Вы, простите, уважаемый, но сдаётся мне, что не о людях в данном случае хлопочите, а о себе. О своей собственной выгоде.

Плешивый. И эта туда же… Да что с вами? Граждане? Товарищи? Что с того, что я библиотекарь? И что? Или быть может, вы не в курсе, какая у библиотекарей зарплата? (Женщине с пышной вычурной причёской). Вот вы сколько зарабатываете?

Женщина с пышной вычурной причёской. Не скажу!

Плешивый. А-а-а-а! Вот видите? То-то! А я в три раза меньше.

Женщина с пышной вычурной причёской. Полагаю, что не в три.

Женщина с пышной вычурной причёской. Ближе к десяти, вероятно.

Плешивый. Вот! Видите? Все видите? Посмотрите на ту женщину! Она мажор! Элита, так сказать, нашего общества. Зарабатывает огромные деньги, ходит по театрам и указывает нам простым людям на наше место.

Женщина с пышной вычурной причёской. Я не указываю вам на ваше место, я лишь говорю о том, как выглядят ваши пассы! Перестаньте уже позориться, уйдите оттуда.

Плешивый. Она меня выгоняет! Нет, вы только посмотрите, она меня выгоняет! И ещё говорит, что не указывает на моё место. Конечно, мы для неё грязь. Вы грязь (указывает на зрителей и актёров поочерёдно), вы, вы, вы, вы и вы тоже грязь для господ! Для неё грязь каждый из вас!

Женщина с пышной вычурной причёской. Уберите уже кто-нибудь этого клоуна – недоремонтника!

Плешивый. Вот, правильно. Приказывайте, ваше величество, холопы враз исполнят! Смелей, ну же, господа? Барыня требует, почему сидите? Как осмелились ослушаться?

К Плешивому подходит Димитрий, берёт его за шкирку и утаскивает вон под общие одобрительные аплодисменты. Тот немного брыкается, пытается возмущаться, но всё тщетно. Плешивого выпроваживают.

Возвращается Фаина, ей навстречу идёт Димитрий.

Фаина. Что здесь произошло? Шум слышала. Утюжок-то я вовремя унесла, ага?

Димитрий. Товарищ странный попался.

Фаина. Который? Это который ремонтник? А где он, кстати?

Димитрий. Да ну его… (Димитрий обращается к Женщине с пышной вычурной причёской). Но вы, пожалуйста, не думайте, что я его выпроводил по вашей просьбе. Меня он самого порядком подбешивал ещё с того момента, когда опоздал и не выключил телефон.

Женщина с пышной вычурной причёской. Ради Бога. Спасибо, что не остались равнодушным. А то знаете, как бывает? Хам какой-нибудь в общественном месте распоясается, а мужчины рядом есть, но делают вид, что ничего не происходит. Все резко увлечены своими телефонами, видами какими-нибудь в стороне, общением. Все резко заняты, никто не решается подойти, слово сказать. А вы мужчина! Мужчина с большой буквы! Ценю и восхищаюсь!

Болтун(Димитрию). Да, братуха, ты молодец! Я сам хотел ему вломить, да ты раньше с места поднялся. Так бы я ему… Он бы у меня…

Студентка(Димитрию). А можно вас попросить вот этого говорливого (Показывает на Болтуна) тоже туда же за шкирочку? Рот не закрывается, причём ничего путного из этого рта не вылетает. Сидел тут всё комментировал, всем мешал. Самый умный? Дефицит внимания?

Болтун быстренько встаёт и направляется к двери, как только Димитрий делает в его сторону несколько шагов.

Болтун. А я и сам уже собирался уходить, можно не провожать. Постановка мне не понравилась, и вообще го…но ваш театр! Вот напротив администрации – там да! Театр так театр! А тут какая-то театральщина! Самодеятельность! Детский утренник!

Борис встаёт с места и направляется к Болтуну с очень недружественным настроем. Болтун резко удаляется.

Болтун. Потребую возврата билета! Халтуха! Тьфу!

Убегает, уворачиваясь от летящего в него запущенной Фаиной туфельки.

Фаина. Прошу прощения, дамы и господа, нервы. Кто-нибудь, подайте, пожалуйста туфлю.

Борис подходит, поднимает туфельку.

Бабка с Шалью на плечах начинает колготиться, двигаться к выходу.

Бабка с шалью на плечах. Я так понимаю, концерт на сегодня закончен, можно расходиться.

Студентка. Тут как бы… Не концерт, а спектакль.

Бабка с шалью на плечах. Поучи, поучи ещё…

Бабка с шалью на плечах уходит.

Женщина с пышной вычурной причёской. Вы знаете, я, наверное, тоже пойду. Спасибо большое за игру, я получила удовольствие. Жалко, конечно, что так всё получилось, с интересом бы досмотрела до конца, но понятно, что не сегодня. А знаете? Я, пожалуй, приду к вам ещё сюда в следующем году. Вы же эту постановку не уберёте из репертуара? Будете в следующем году играть?

Борис. Да мы ещё и в этом будем.

Женщина с пышной вычурной причёской. Нет, в этом, извините, пока нет. Нужно время соскучиться и набраться предвкушения. А на сегодня откланяюсь, всем спасибо.

Женщина с пышной вычурной причёской останавливается уже практически в дверях.

Женщина с пышной вычурной причёской. Да-да?

Димитрий. А всё-таки, сколько вы зарабатываете? Кем работаете, если не секрет?

Женщина с пышной вычурной причёской. Сколько зарабатываю – не скажу, простите. Деньги и личная жизнь не должны обсуждаться. А кем работаю… Пожалуй, тоже умолчу. Всё. Пока-пока!

Лысый. Я, пожалуй, тоже пойду. «Накачал» меня этот… С утюгом… Вернее с фляжкой. Крепкая штука у него там. А сам, главное, огурцом был. То ли не пил, то ли организм у него такой крепкий. Илья Муромец наших дней.

Фаина. Да, крепкий товарищ, спорить с этим трудно. Вы простите нас, что напоили вас. Все дружно настояли, вы ведь отказывались.

Лысый. Да вы что? Я, наоборот, вам благодарен! Я же ведь на самом деле сидел слюной исходил. Из приличия только отказывался. В общественном культурном месте как можно? А так бы я сам за милую душу!

Димитрий. А, так мы вам помогли?!

Лысый. Вы прям вообще красавчики! И сыграли классно, и выпить предложили. Даже настояли, что ещё более приятно! Вот это по-нашему, вот это уровень, вот это ориентированность на зрителя!

Лысый с почтением жмёт руку Димитрию, Борису и Фаине. Уходит, немного покачиваясь и пытаясь поймать фокус.

Димитрий. Ну а что же вы, юная девушка?

Димитрий. Задержались дольше всех, всё это пережили, и я не вижу разочарования в ваших глазах.

Студентка. А что я? Мне всё понравилось. Я с удовольствием.

Димитрий. А почему здесь, на отдельных стульях? Вас кто-то пригласил?

Борис. Это я. Моя… Хорошая знакомая.

Фаина(Борису). Твоя хорошая знакомая в курсе, что ты женат?

Борис. Конечно, я честный порядочный человек. Я же об этом прямо отсюда сказал и про семью, и про тёщу. Да и вообще, причём здесь… Мы просто…

Фаина. Ну да, ну да… По взглядам всё вижу…

Борис подходит к студентке, берёт её под ручку.

Борис. Вот вы вообще зря такое про меня подумали. И надо же было такое придумать? Чтобы я! С ней? Нда… Ленка, ты, конечно, дура. Но я всё равно тебя как актрису очень ценю и уважаю!

Уводит Студентку. Останавливается в дверях.

Борис(Фаине). Не вздумай жене болтнуть!

Димитрий и Фаина остаются одни.

Фаина снимает туфли, садится на пол, разминает ноги…

Димитрий смотрит по сторонам, убеждается, что никого нет. С хитринкой и очень деликатной ноткой давней симпатии подходит к Фаине.

Игра взглядами, не нуждающаяся в диалогах.

Паузы, взгляды, как будто бы даже заигрывания.

Димитрий. В прошлый раз тебя это не остановило!

Фаина. Я тогда была за другим замужем!

Димитрий. А этот что? Лучше, что ли?

Димитрий кивает, принимая, что всё-таки да.

Фаина. Перестань, я не такая. Больше не такая!

Димитрий. Жаль… Ты очень нравилась мне именно такой… Лена?

Фаина. Мёртвого уговоришь! Ладно, идём, но это в последний раз!

Фаина и Димитрий берутся за руки и убегают в радостном предвкушении, как нашкодившие дети.

Удачи Всем нам! С теплом, Николай Лакутин

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
