ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Несколько часов до Нового года. Небольшая съёмная квартира. Романтическая обстановка. Накрыт стол на двоих, всё приготовлено к празднику.

Входит с улицы Алла, оттряхивает верхнюю одежду от снега.

Алла. Давно такого снегопада не было. Валит как из ведра. (Снимает бедненькую курточку и поношенную шапку). Юр? Ты где?

Юра. Да я здесь решил отряхнуться на площадке, чтобы в прихожей не снежить.

Алла. Ой, а я что-то не догадалась.

Входит Юра, снимает верхнюю одежду такого же небогатого вида.

Юра. Тебе, любимая, снежить можно везде, где захочешь. Это теперь наш дом, мы тут хозяева, что хотим – то и делаем!

Алла. Не совсем наш. Это пока лишь только съёмная квартира в отдалённом районе, но я и о таком прежде мечтать не могла. Юрка! Спасибо, что нашёл это милое гнёздышко!

Алла. А нос-то ледяной! Замёрз?

Юра.Аллочка, когда ты рядом, мне ни мороз не страшен, ни жара, ни землетрясение. Вообще ничего! Весь мир в руках будто держу, когда ты рядом.

Юра.Правда. А на счёт квартиры ты не переживай. Я сейчас диплом сдам и выйду на полную ставку, там совсем по-другому буду зарабатывать, да ещё и бонусы у нас бывают.

Алла. Я не переживаю. Ты что? Всё отлично! Я сама тоже уже работёнку себе присмотрела. Олеська швеёй устроилась, меня зовёт в ночную. Там деньги неплохие вертятся. Вместе мы со всем справимся, подкопим на первый платёж. Ипотеку возьмём, обустроимся потихоньку и будем жить как белые люди. В своей, пусть небольшенькой пока, да? В студии даже, но в своей. А? Юр? Ты что погрустнел? Что не так?

Юра.Тебе ведь ещё два курса учиться, это я на последнем, тут уже осталось ерунда. А у тебя нагрузки ой-ой. Если начнёшь выходить в ночь, то на парах спать будешь и учёба пойдёт коту под хвост.

Алла. Да, будет сложней, но как иначе? Просто ведь ничего не даётся. Мы с тобой очень хорошо это знаем, оба без отцов росли, что у меня мама на двух работах корячилась, как бабушка рассказывала, что у тебя с утра до вечера…

Юра.Да, но мне бы не хотелось, чтобы жизнь со мной была тебе в тягость. Позволь мне взять на себя все финансовые обязательства? Я мужик в конце концов или кто? Кем я буду себя чувствовать, если буду знать, что моя жена по ночам вкалывает, чтобы на жизнь скопить?

Алла. Юрка… Ты что, ты… Ты мне предложение собираешься сделать, да?

Юра.А… Я… Давай чуть немножечко… Не о том речь сейчас.

Юра.Алла, ну ты что погрустнела сразу? Разумеется, я вижу тебя своей женой. Как же иначе? Я просто хотел сделать предложение немножко в другой обстановке, не в контексте какого-то прочего обсуждения, а чтобы празднично было, романтично… Ты мне сюрприз испортила.

Алла. Прости, по-дурацки вышло. Вот вечно я вперёд паровоза.

Юра.Да нет. Нет. Всё хорошо. Правда. Но на счёт работы… Я вывезу, я смогу, я справлюсь. Веришь в меня?

Юра.Вот и славно. Доучивайся, получай диплом, а там посмотрим. Найдёшь себе какое-то занятие по сердцу – ради Бога, но я к тому моменту постараюсь сделать всё, чтобы как таковой необходимости в работе у тебя не было. Только если по собственному желанию, в качестве хобби или как-то ещё. Я ради тебя всё сделаю. Веришь?

Проходят к столу, Юра усаживает Аллу, ухаживает за ней, пододвигает стульчик, наливает вина в бокал, фрукты пододвигает, сам садится рядом. Чокаются, пригубляют.

Алла. Всё хочу спросить, а почему ты выбрал именно меня?

Алла. Ну вот почему? Ведь девочек на потоке очень много. И пофигуристей меня есть, и посимпатичней.

Юра. Не знаю. Других для меня не существует, влюбился я в тебя, вот и вся причина.

Алла. Наверняка было что-то, что ты отметил именно во мне, чего не было во всех остальных.

Юра. Ах, так ты на комплименты напрашиваешься?

Юра. Хочешь. Чтобы я рассказал, какая ты у меня самая-самая?

Юра. Единственная и неповторимая?

Алла. Ну нет, ну всё равно, я думаю, что ты обратил внимание на что-то особенное… Особенное, понимаешь?

Алла. Ну что тебя во мне зацепило?

Юра. Да ты сама одна сплошная зацепка! Я не знаю, как это объяснить. Вроде всё так же, как у всех. Две руки, две ноги, голова, волосы, губы там вот есть. Две. Уха два, серьги в них. Вроде всё стандартно, как будто бы… Но меня рядом с тобой словно штормит, будто трясёт. И эта тряска, этот шторм, он понимаешь, он… Он такой какой-то… Такой антиприродный, или наоборот как раз единственно и истинно природный. Понимаешь?

Алла. Правда понимаю, ведь со мной всё то же самое творится.

Поднимают бокалы, чокаются, чуть-чуть отпивают.

Алла. Так я вот как раз поэтому же.

Юра. Нет, так не пойдёт. Давай откровенность за откровенность.

Юра. Нет, я себя знаю. Я не мачо какой, чтобы от меня штормило и трясло. Самый обычный парень, ничем особенным не выделяющийся.

Алла. Так! Сейчас, похоже, ты на комплименты напрашиваешься! Хочешь, чтобы я начала рассказывать тебе о том, какой ты смелый?

Алла. Ни на кого не похожий? Уникальный?

Алла. Ты просил откровенно – давай откровенно. Ну чтобы прямо вот совсем начистоту. Да? Хочешь так?

Юра. Теперь уже не знаю. Ты меня пугаешь.

Алла. Нет. Стоп! Спокойно! Я тебя люблю и обожаю! Никому не отдам, и никого другого к себе не подпущу! Но так было не всегда. Я не сразу в тебя влюбилась. Первое, что меня в тебе привлекло это то, что ты не куришь.

Алла. Нет, послушай. У нас что не конец пары, все мальчишки, да и девчонки многие, сразу бегут курить. Собираются там «под грибочком», смолят, что-то обсуждают. А ты никогда с ними не ходил, я это заметила. Не люблю курящих.

Алла. Да не хмурься. Ну ты что? Юра? Ведь с этого же всё и началось. Именно тогда я и обратила на тебя внимание. Стала присматриваться, замечать, что и ты на меня смотришь как-то так… С огоньком.

Алла. Вот. Глядь-глядь. Слово за слово… Кстати, о слове. Ведь это я к тебе первая подошла, между прочим. Не ты!

Юра. Так потому, что я стеснялся!

Алла. Да? А я, думаешь, не стеснялась? Полной дурой себя чувствовала. Не знала, что спросить. Как заговорить. А вдруг пошлёшь?

Юра. Я пошлю? Да я на такое не способен!

Юра. Это я думал, что ты меня пошлёшь, к тебе там Серёга с параллельной группы клинья подбивал и ещё Сашка Костиков подвозил иногда. Я думал, мне вообще ничего не светит.

Алла. С Сашкой мы знакомы с детства были, френд - зона, не более. Он действительно иногда подвозил, что такого? А Серёга… Серёга да, подбивал клинья, но он курил. А я курящих не люблю!

Юра. А я откуда знал? Думал пошлёшь.

Юра. Значит, мы оба с тобой… Не посланные?

Чокаются, отпивают по чуть-чуть.

Юра. Секунду! Так это что же получается? Если бы Серёга не курил, то ты бы с ним сейчас была?

Алла. Юра! Ну я же не с ним, я с тобой? Ты что? Ревнуешь меня к каким-то парням из прошлого, которые оказывали мне знаки внимания? Та-а-а-а-к! Давай-ка разберёмся, кто там тебе улыбался до меня! Наверняка, кто-то меня хотел обставить и даже может быть, почти и получилось. А? Ну-ка, напряги извилины! Давай пробежимся по твоим воспоминаниям начиная с садика!

Алла. А-а-а-а! Точно есть что-то за душой! А-ну, признавайся! Кто она?

Юра. Да никто. Не было у меня никого до тебя. В школе здоровался с девчонками – одноклассницами. Вот и весь мой опыт. А на счёт курения…

Юра. Немножко. Баловался, если можно так сказать. Но это ещё давно было. Классе в шестом, примерно. Один из одноклассников упёр у отца дома сигареты, и мы пошли на переменке за школу пробовать, что это такое. Ну а там же каждый из себя мужика строил. Вдыхаешь, кашляешь. Горько, противно, дышать нечем, но стараешься держаться, вроде как нравится. Вроде как взрослый. И так потихоньку-потихоньку приловчились. У нас был киоск, где сигареты продавали. Там тётка запойная была, всем без разбора продавала, но мне пачку «Бонда» не продала. Сказала – мал ещё. Другим пацанам продавала, а мне не стала. Обиделся я на неё жёстко, чуть не наматерил. Но в этот момент к киоску подошёл какой-то мужик. Спросил: «Что, малой? Не продают?» Я обиженно повертел головой. Он достал из кармана только начатую пачку «Парламента», а это тогда были самые дорогие сигареты в киоске, и отдал мне. Но при этом так как-то знаешь… Как-то по-отцовски заглянул в глаза и очень искренне, как-то по родному попросил, чтобы эта была последняя пачка сигарет в моей жизни. Сказал, что, если не брошу сейчас, потом уже не брошу никогда и крепко об этом пожалею в будущем. Похлопал меня по плечу, взял в киоске газету и ушёл.

Алла. Так… И что? Это была твоя последняя пачка?

Юра. Я её даже не закончил. Раздал пацанам, себе несколько штук взял и на этом всё. Решил, что не буду. Поверил я тому дядьке. Не знаю почему, но его слова мне показались убедительными. Не пустыми.

Алла. Ничего себе. Здорово, что есть ещё в мире люди, которым небезразличны чужие дети.

Юра. Вот я и подумал, как судьбоносно тогда встретил его у киоска. Ведь если бы не встретил, то скорей всего курил сейчас… И тогда бы…

Алла. Ну да… Тогда бы я не посмотрела на тебя и у нас бы ничего не получилось…

Юра. Всё в мире не случайно. Спасибо, что рассказала, я и не знал, как у нас с тобой на самом деле отношения развивались.

Юра. Да, начинались. Но, кто старое помянет, тому глаз вон! Мы с тобой отмечаем сегодня первый совместный Новый год и в нём не должно быть места грусти!

Юра. И вот теперь, когда между нами всё предельно ясно и понятно, когда у нас с тобой всё так здорово, и на часах уже без нескольких минут двенадцать я хочу сделать это!

Юра достаёт из кармана коробочку. Отодвигает свой стул, встаёт на одно колено, протягивает кольцо невесте.

Юра. Дорогая Алла! Я прошу тебя стать моей…

В дверь раздаётся звонок, который прерывает речь Юры.

Алла. Понятия не имею. Ошиблись, наверное. Я никого не жду, ты, думаю, тоже. Не будем открывать. Так на чём мы остановились?

Юра. Дорогая, Алла! Я прошу тебя стать моей…

В дверь раздаётся второй звонок, который вновь прерывает речь Юры.

Алла(кричит в сторону двери). Пошли к чёрту! Мы никого не ждём! (Юре). Юра, ты что-то хотел сказать? Продолжай, пожалуйста.

Юра. Дорогая, Алла! Я прошу тебя стать моей…

В дверь начинают долбить руками и, может быть, даже ногами. Договорить Юре не дают.

Юра. Так! Всё! Я сейчас кого-нибудь убью!

Юра убирает кольцо в коробочку и обратно в карман, идёт к двери.

Алла, наблюдая всё это, срывается с места в истерике.

Алла. Я сама сейчас кого-то грохну! Ну-ка, это кто тут такой охрененно смелый, что решился ломиться к нам в дверь в такой ответственный момент?

Входит сурового вида мужчина - Жора. Серьёзный, строгий вид, не терпящий пререканий. Брезгливым беглым взглядом оценивает квартиру, пристально смотрит на Аллу.

Юра. Товарищ, вам собственно, что ну…

Мужчина резко оборачивается к Юре и громким, строгим, чеканным вопросом прерывает его обращение.

Пауза. Юра с Аллой переглядываются.

Мужчина осуждающе, но с долей сочувствия слегка качает головой.

Жора. Ну что же, голубчик… Собирайтесь!

Алла. Что произошло? Юра, что ты натворил?

Мужчина немного отходит в сторону, всё так же сочувственно кивая головой и деловито осматривая квартиру поднимая и осматривая те или иные вещи и предметы.

Юра. Аллочка, да что я мог такого натворить? Ты же меня знаешь, я и мухи не обижу!

Алла(вошедшему мужчине). Это правда, товарищ начальник, он не мог ничего такого совершить. Это не он.

Алла. Я не знаю, кто… Кто угодно, но это не он.

Жора подходит поближе к парню, пристально на него смотрит.

Юра. Не знаю, о чём речь, но это точно не я.

Жора въедливо смотрит на Юру, Юра не знает куда деваться от этого взгляда.

Жора. Так, стало быть, всё-таки он!

Алла. Да нет, тьфу ты чёрт, не от. Тот, другой! Что он тот другой сделал?

Жора. Какой другой? Кого именно Вы имеете ввиду, уважаемая?

Алла. Я никого не имею ввиду, я не знаю никого.

Алла с сомнением смотрит на Юру.

Юра. Слушайте, это какое-то дурацкое недоразумение. Я уверен, что вы просто ошиблись.

Жора(Юре). Ну да, ну да… Все так говорят. Но Анисимов Юрий Петрович это вы?

Юра. Мало ли на свете Анисимовых Юриев Петровивовичей.

Жора(Юре). Зубы мне не заговаривайте! Собирайтесь немедленно!

Юра. Чёрт знает что. Вы вообще кто такой? Чего вы здесь разорались? Документы у вас при себе имеются?

Жора(Юре). Вам они, поверьте, сейчас нужней!

Юра срывается с места, бежит искать паспорт.

Юра. Алла, где у нас все документы?

Алла. Я не знаю, я… В тумбочке вроде видела, но вон на полке лежит твоя зачётка. Зачётка подойдёт?

Юра хватает зачётку, тычет ей в нос пришедшему мужчине.

Юра. Вот! Вот мои документы! Здесь фото и написано Анисимов Юрий Петрович! Между прочим, почти всё сдано и троек всего несколько. Характеристика прилагается, можно сказать! Так что я точно не тот, кто вам нужен.

Жора. Да нет, теперь я точно вижу, что вы именно тот, кого я искал. Собирайтесь!

Алла. Да куда ему собираться-то? В какое отделение хоть, скажите? Я еды привезу, плед… Что там может понадобиться?

Жора(радостно, торжественно). Собирайтесь принимать гостя, ёлки-палки! Чего на пустом месте панику навели? У вас совсем плохо с чувством юмора, господа! Ну? Веселей, ё-к-л-м-н! Новый год всё-таки!

Юра хватается за сердце, Алла судорожно выдыхает.

Жора. Ой вы тяпки вообще. Нежные создания, впечатлительные – слова не скажи! Ну пошутил чутка, подошёл к вопросу не стандартно, так он вон уже за сердце хватается. О, молодёжь пошла. А баба у тебя ничего. Молодца! Вон, чуть что готова в отделение и еду, и плед. Это. Куда шапку бросить с курткой?

Алла. А зачем вам здесь вообще что-то бросать? Не надо. Пришли, напугали нас. Вечер романтический испортили. Вам что нужно? Вы кто такой вообще?

Юра. Да, я вот тоже хочу спросить. Мужик, тебе что от нас надо?

Жора. В смысле не про мою честь? А про чью же ещё, как не про мою?

Жора. Я, блин, твой дядька! Не узнал, гляжу. Дядя Жора! Ну? Теперь узнал? Э-эх! Молодо – зелено.

Жора кидается обнимать Юру. Подбегает Алла, пытается высвободить Юру из объятий Жоры, но он подминает и её. Обнимает обоих. Не взаимно совершенно.

Жора. Молодёжь, ай молодёжь… Не приклеишь, не пришьёшь. Так! Давайте, что ли, за знакомство. Что у вас здесь? Винишко? Это не серьёзно. Я с пузырём. Водку пьёте?

Алла(оправдываясь перед Юрой). В смысле, вообще обычно нет, но тут такая ситуация… Стресс снять было бы как будто бы кстати… Нет?

Жора. Всё понял. Хозяин как сказал, так и должно быть! Убираю.

Юра. А может ты, дядя Жора, и сам отсюда уберёшься, а? Раз хозяин так сказал? Тем более, что нет у меня никакого дяди Жоры.

Жора. Как это нет? Вот он я весь перед тобой стою, а ты говоришь нет!

Юра. Передо мной стоит чужой человек. Я знать тебя не знал и не хочу знать. У меня романтический вечер, а ты дядя… Как тебя там… Жора? Так вот ты тут, дядя Жора, неуместен совершенно. Так что попрошу покинуть помещение, а то я полицию вызову.

Жора(Алле). Ты тоже меня выгоняешь?

Алла. Хозяин сказал, ничего не поделаешь.

Жора. Ну да… Ах, ладно. Спасибо за тёплый приём. Рад был повидаться. Я, вообще-то, из другого города к вам сюда ехал, билет обратный только на двадцатое число. Но ладно, что я в самом деле. Не понимаю, что ли? Сам был молодым. Всё, ухожу. Я у вас тут в подъезде поживу эти дни, хорошо? А то на улице холодно. Вы если не доедите чего – бросьте за дверь, я доем. А то проголодался с дороги. Жрать хочу как собака. Думал заскочить в кафе перекусить, деньги у меня есть, всё путём, но хотел скорее увидеться. С племянником тысячу лет не пересекался. Я же ещё маленьким его… Тебя, Юрка, совсем маленьким помню. Но ты меня, понятное дело, не помнишь. Я вот отца твоего хорошо знал. Петруха был мужик что надо, он бы родственника никогда за дверь не выставил… Счастливого Нового года. Прощевайте! Да, это… Кафе уже все закрыты. Если что – бросьте объедки за дверь, я погрызу, что останется.

Проводив незваного гостя, Алла и Юра возвращаются к столу. Настроение отвратительное. Пытаются без аппетита и охоты есть. Молчат, переглядываются, поочерёдно косятся в сторону двери.

Юра. Да я его знать не знаю! Припёрся тут какой-то… Не пойми кто. Всё наперекосяк пошло. Ни настроения, ни аппетита… Готовился – готовился и вот тебе на! Здрасть – пожалуйста! Я дядя Жора! Любите меня, принимайте, кормите и хороводы вокруг меня водите.

Алла. Хороводы он не просил вокруг него водить, да и любить тоже. Но покормить-то можно было человека. Я так понимаю, он не совсем тебе чужой.

Юра. Да как не совсем? Как не совсем, Алла? Я его первый раз в жизни вижу! Мало ли аферистов. Всем на слово верить? Пусть идёт куда подальше.

Алла. А откуда он знает, как тебя зовут? И фамилию, и отчество?

Юра. Сейчас базы данных на каждом шагу продаются, этим никого не удивить. По-любому, это какая-то новая схема мошенничества. Посмотрел данные, пришёл, представился каким-нибудь дальним родственником, втёрся в доверие. Потом сыпанул чего-нибудь в еду или питьё и всё, дальше делай что хочешь. Хоть квартиру выноси, хоть хозяев на органы разбирай. О! Идея, кстати!

Юра. Да шучу я… Верней пытаюсь. Выбесил меня этот тип. Мерзкий такой, въедливый. Фу, блин! Не приведи господь кому таких родственников иметь. Он же наверняка чей-то родственник? Вот не повезло-то бедолагам.

Алла. Не знаю… Мне он показался неплохим человеком. Со своими приколами, конечно, но кто из нас не без гусей и тараканов.

Юра. Так конечно! Мошенники всегда кажутся порядочными людьми. Хорошими, располагающими. Ты хоть раз видела в жизни насильника с внешностью Бармалея?

Алла. Нет. Я, слава Богу, вообще никогда не видела насильников. И надеюсь – не увижу. А ты где их видел?

Юра. Я лично тоже никогда не встречал, но по телевизору показывали как-то… После задержания. Сводки, новости. Всё такое.

Алла. По телевизору и я видела, только их лица закрывают обычно полосочкой такой размытой или чёрной. Не знаю, как ты там что усмотреть сумел.

Юра. Да ну Алла! Хорошо, не по телевизору. Но я читал где-то, что все аферисты выглядят вполне обычно, чтобы не привлекать внимания. Если они будут отпугивать своей внешностью и поведением, то не смогут окрутить жертву.

Юра. Вот! С чего ты взяла, что этот не такой? Мы же его не знаем?

Пытаются есть, но аппетита так и нет. Алла то и дело поглядывает в сторону двери.

Юра. Что ты вертишься? Жалко его стало? А меня тебе не жалко? Я знаешь какой стресс испытал? Думал всё, сейчас повяжут, да как пришьют чего-нибудь. Это же дело такое, только попади. Был бы человек – статья найдётся.

Алла. А почему ты вообще решил, что он из органов?

Алла. Решила, но он ведь не представился каким-нибудь майором или капитаном? И документы не показывал.

Юра. Мы оба с тобой лопухнулись. Будет нам уроком. Всё есть опыт, на этом и успокоимся.

Юра. Да не особо. Точней вообще никак. А ты как?

Юра. Нет, ты что-то предлагаешь!

Юра. Я тебя знаю! Ты определённо что-то предлагаешь!

Алла. Я думаю, что надо его впустить.

Юра. Впустить? Его? Да мы его едва выперли отсюда!

Алла. Вообще-то, он сам ушёл. И если бы у него были какие-то дурные мысли, он бы так просто не сдался. Дядечка явно не робкого десятка. А раз ушёл сам, значит что-то человеческое в нём есть. Может, и мы поведём себя как люди? Новый год, всё-таки. Он там голодный. Одинокий…

Юра. Нет, я не могу. Когда это ты к нему успела так проникнуться? Видела человека три секунды и уже он для тебя почти родной?

Алла. Это для тебя он родной, для меня он никто, но я всё равно не могу спокойно сидеть и есть, зная, что там человек в бедственном положении.

Юра. Это он там в бедственном положении? Он что, моряк? У него там что? Девятый вал? О каком бедственном положении ты говоришь, Алла! Окстись! Нельзя быть такой доверчивой!

Алла. Нельзя быть таким бесчувственным!

Отворачиваются друг от друга. Злятся.

Юра соскакивает с места. Ходит туда-сюда. Хватает со стола какую-то еду, несёт к выходу, бросает за дверь.

Алла. А попить? Без еды человек долго может, а вот без питья…

Юра. У него там бутылка водки с собой, забыла? Есть чем запить.

Алла. Не знала, что ты такой жестокий…

Юра злится. Набирает в фужер сок, уносит за дверь.

Юра(кричит злобно). Запить! С Новым годом, дядя Жора! С праздничком!

Юра. Теперь всё хорошо? Я больше не тиран? Не деспот? Не сатрап?

Юра. Алла, ты меня удивляешь... Хорошо, давай ему постелем на нашем ложе. Ты ему массажик сделаешь, я ему колыбельную спою. Стопы помассируем. Будем человечнее, отзывчивее, мягче. Так ты хочешь? Позвать?

Алла. А что ты на меня всё перевешиваешь? Это вообще не мой родственник!

Юра. Судя по реакции скорее твой. У тебя дяди Жоры в родне не было, часом?

Юра. И у меня не было! И всё. Давай закончим на этом. Поесть дали, попить дали, дальше сам. Не пропадёт. Он же не бомж какой-нибудь. Сам сказал, что деньги у него есть. Магазины первые откроются ближе к обеду. Переночует в подъезде, а там решит вопрос и с едой, и со всем остальным. В крайнем случае, на вокзал пойдёт. Да хоть к чёрту лысому, я не хочу о нём больше говорить. И тебя прошу эту тему больше не поднимать, если ты меня любишь. Ты меня ещё любишь?

Юре приходит сообщение на телефон. Берёт мобильник. Читает.

Юра. Мама поздравляет с наступившим.

Алла. Да уж… Встретили Новый год.

Пишет ответное сообщение, кладёт телефон.

Молчат. Едят. Алле и Юре одновременно приходит мысль. Переглядываются.

Юра хватает телефон, звонит маме.

Юра(в трубку). Мам, привет. Да, встретили. Сидим. Вдвоём, конечно. А с кем ещё? А? Так погоди. Ты что-то недоговариваешь. Кто приехал? Дядя Жора? Так я тебе как раз по этому поводу и звоню, хотел спросить, не знаешь ли ты такого. Да, был. Выпроводили. А кто он вообще? А почему я об этом только сейчас узнаю? И что? Реально мой дядька? Не мой? А чей? А почему он ко мне? Так, ладно, позже. Пойду гляну, может ещё смогу вернуть.

Юра и Алла(хором). Дядя Жо-о-о-ра!

За столом сидят Юра, Алла и новоиспечённый родственник. Жора наяривает блюда одно за другим, Алла с Юрой смотрят на него, ждут рассказа.

Жора. Вам, верно, не терпится узнать, где я пропадал все эти годы и какого лешего заявился именно сейчас?

Алла. Да! И как вы нас нашли? Ведь мы совсем недавно в этой квартире, месяца полтора. И этот адрес почти никто…

Юра. Нашёл, через мать, как я понимаю.

Юра. Только вот почему она мне заранее ничего не сказала?

Жора. Потому что я её просил не говорить. Сюрпризом хотел нагрянуть.

Жора. Я, Юрка, отца твоего знал хорошо.

Юра. Я так понял, что вы братья с ним были. Раз дядя Жора, значит брат?

Жора. Да нет. Не по крови мы братья с ним были, понимаешь? По духу.

Юра. Секунду. Так значит родственных связей между нами всё-таки нет?

Жора. Ну если по-научному, по официальному – нет.

Алла. Я вообще ничего не понимаю. Вы ему дядя или не дядя?

Жора. Дядей меня называть не обязательно, можно просто Жорой. Да так оно и лучше. Все так зовут.

Юра. А дядя тогда откуда взялся?

Жора. Ты сам меня так и называл в детстве, когда к отцу твоему в гости приходил.

Юра. Вроде понял. Вы с ним были друзья, да? Или так… Приятели? Знакомые?

Жора. Да нет, Юра, друзей таких не бывает, каким мы с Петрухой были. Настоящие братья. Только не по крови. По духу.

Жора. А ты ещё послушай! Мы с ним в армии познакомились. Ты сам-то служил?

Юра. Да ничего я не косил! В школе отучился, прошёл медкомиссию. Потом в техникум на три года. Когда закончил явился в военкомат, а там мои документы потеряли. Сказали иди, раз так случилось. Гуляй. Решил в институт поступить, с Аллой там познакомился. Встречаться стали. Вот, живём вместе с недавних пор.

Жора. Алла, стало быть? Красивое имя. Приятно очень.

Жора. А что же просто так жить? О женитьбе не думали ещё?

Юра. Вообще-то, я как раз сегодня собирался сделать предложение.

Алла. Правда. Он уже было начал, но звонок в дверь прервал наш трогательный момент.

Жора. Вот ведь зараза! Ни раньше не позже! Принёс же чёрт в такой момент кого-то.

Жора. Кто приходил-то? Небось соседи за стулом или солью?

Юра с Алой переглядываются. Молчат.

Жора. А! Так это что? Это я, что ли, вас отвлёк от такого дела?

Жора. Чёрт! Не знал. Даже и подумать не мог. Простите, други! На радостях что вас отыскал даже и помыслить не мог, что помешаю. Я месяц назад твоей, Юрка, матери звонил. Всё расспросил, в гости заглянуть обещал. Она сказала, что ты с девушкой отдельно живёшь, как раз только квартиру сняли. Ну я и подумал, что в двенадцать ночи в Новогоднюю-то ночь все у стола сидят. Самый такой верный момент, чтобы не отвлечь от чего неудобного. А ты, значит, решил с пафосом предложение сделать… Нда… Как говорится, у дураков мысли схожи. И ты в Новогоднюю полночь решился, и я.

Алла. А где вы были всё это время?

Жора. Ой, ребятки… Где я только не был. Последние пятнадцать лет на Севере работал.

Алла. Там платят хорошо, я слышала.

Жора. Неплохо. Но там и условия такие, что не каждый сможет в них освоиться.

Жора. Выморозка кораблей. Не слыхали?

Жора. Изо льда. Точно. Пока зима, винты обслуживать на кораблях нужно, а как это сделать, когда они во льду? Корабль в бухту пришёл по осени, встал, вокруг всё льдом покрылось и всё. Как быть?

Юра. Я думал, для этого есть какие-то специальные пандусы, или как их… Ну вроде как ангары тёплые крытые для ремонтов.

Жора. Есть такие ангары для ремонта судов, правда, они не особо тёплые. Но кораблей-то в бухте полно. Как их туда перемещать? Да и не таскает их никто. По месту выбирается лёд до нужного узла, до винта в нашем случае, и там на месте обслуживается, чаще снимается и потом уже транспортируется в мастерские. В детали вдаваться не будем, суть я думаю, ясна.

Алла. А винты, они же глубоко? Там же уже вода, наверное, а не лёд?

Жора(Юре). Соображает девка. (Алле). Верно, вода иной раз совсем рядом. Поэтому слой льда убираешь, ждёшь, пока намёрзнет новый в глубину. Потом ещё снимаешь слой, снова ждёшь.

Жора. Да и опасная. Если в воздушный пузырь попадаешь, то он водой махом заполняется, а там напор знаешь какой? Не успел заткнуть щели – убегай. Пока не приклеился от воды к стенке. С напарником всегда почти. Вдвоём, чтобы от стены отодрал в случае такого приклеивания. Иной раз и одёжку скидываешь, только бы там не остаться. Заполняется пространство очень быстро. И понятно, что в этом случае работа вся насмарку идёт. Можно дней пятнадцать проход во льду к лопастям пробивать. Неудачно попал, всё затапливает и снова замерзает. И по новой потом лёд выбираешь.

Жора. Но будет обо мне. Вы-то тут как? Квартирка съёмная, как я понял, ага?

Юра. Съёмная, конечно. Свою купить планируем, но это лет через… Не знаю сколько. Да и то, только через ипотеку.

Жора. Ой, ребятки, там такая переплата получается в итоге с этой вашей ипотекой. Раза в два, наверное, ага? А то и побольше?

Алла. Да, но других вариантов нет.

Жора. А вот мне было всегда интересно, как люди эти займы брать не боятся. Ведь это кабала на сколько там… Лет на тридцать?

Юра. Двадцать – двадцать пять. Смотря какой платёж.

Жора. Пусть даже двадцать. Вот скажи мне, Юрок, где гарантия, что ты за эти двадцать лет работу не потеряешь? Что здоровье тебя не подведёт? Что не произойдёт ничего такого, что может произойти с каждым. Да хоть бы и машина собьёт?

Жора. А чего тьфу? Знаешь, сколько ежегодно под колёсами народу погибает? Статистику привести?

Юра. Так! Давайте как-то всё-таки… Начали за здравие, а в итоге, как всегда... Новый год же всё-таки! Не будем о грустном.

Жора. А и то верно! Что-то разморило меня с дороги, ребятки. А то может ещё и от харчей ваших сытных изысканных. Я прилягу, можно?

Юра. Вон кровать. Одна, правда. Мы как бы… Не планировали, что здесь будет ещё кто-то спать.

Жора. Да ничего, мне и одной хватит. Много ли человеку для счастья нужно?

Жора. Я буквально полчасика, только немного прикорну, а там уступлю вам ваше ложе. Что я не человек? Всё понимаю.

Жора. Эх! Тысячу лет на мягкой кроватке не лежал. То всё настилы какие сам смастеришь, на том и почиваешь. В кабальных условиях, можно сказать. Вся жизнь – вахта. Болтаешься по миру как это…. В рукомойнике… В проруби… Не важно… Сейчас я… Буквально чуть-чуть. Совсем немножечко и сразу…

Алла. Не знаю. Странно как-то всё это.

Юра. Вот и я тоже думаю. Даже если он был, как он говорит, другом моему отцу, то зачем он к нам сюда приехал? Ну ехал бы тогда уж с матерью повидаться. С ней какие-то общие темы могут быть, а нам с ним о чём говорить? Ну знал он отца. И что? Ни брат, ни сват… Не знаю. Не нравится мне всё это.

Алла. Да… Но знаешь, сейчас мы всё равно ничего не узнаем толком. Маме твоей звонить уже поздно, расспрашивать… Через полчасика он явно не проснётся, придётся нам с тобой, как видно, на полу устраиваться.

Алла. Да… Так-то я себе эту ночь совсем иначе представляла.

Алла. Помогай. Будем стелить. Укладываться.

Вместе приносят какие-то одеяла, мастерят подушки из кофт и курток. Пытаются из вещей и подручных средств смастерить что-то похожее на ложе. Ложатся, накрываются вместе одной большой курткой.

Юра(шёпотом). Алка? А может мы с тобой того-этого?

Алла(шёпотом). Ты что? При людях?

Юра(шёпотом). Да он до утра не проснётся! Вон как храпит!

Алла(шёпотом). Нет! Я так не могу.

Юра. Ну, дядя Жора, услужил! (Злобно). С Новым годом, любимая!

Утро. За столом сидят злые невыспавшиеся Алла и Юра. Напротив них сидит счастливый Жора, который подтанцовывает, прихлопывает и коряво подпевает в такт играющей в руке колонке под песню(как вариант)КристиныАгилеры«Fighter».

Cause it makes me that much stronger

Makes me work a little bit harder

So, thanks for making me a fighter!

Made me learn a little bit faster

Made my skin a little bit thicker

So, thanks for making me a fighter!

Оу-оу! Оу-оу! Оу-оу! Оу-оу!  Е-й-е!!

У Юры и Аллы ноль реакции, будто перед ними вообще ничего не происходит.

Жора выключает колонку (бум-бокс), убирает её в сторону.

Жора. Эй! Ребята! Да вы что? Веселей! Бодрей! Что как сонные мухи?

Жора. Да ладно! Ночка что надо выдалась! Выспался так, как давно не высыпался.

Жора. Всё ясно… Обижаетесь, да? На дядю Жору зла держать не сметь! Дядя Жора хороший! Давайте я вам завтрак забабахаю. Вы что на завтрак едите обычно?

Алла с Юрой отрицательно качают головами.

Жора. Нет? Яйца, что ль, каждый день жарите с утра?

Алла с Юрой отрицательно качают головами.

Жора. Всё ясно. Бутербродами давитесь?

Алла. Иногда заказываем что-нибудь. Сейчас же кругом доставка.

Жора. Э-э-э, нет, братцы, это не дело. Значит так! Яйца в доме есть?

Жора встаёт из-за стола, идёт к холодильнику.

Алла. Десяток есть в холодильнике.

Юра. Я полбутылки отпил, но половина ещё должна быть.

Жора(заглядывая в холодильник). Вижу. А что у нас с маслом? Сливочное или растительное на худой конец?

Алла. Сливочного был кусочек… Вроде.

Жора. Что? И сковородка, поди, найдётся?

Алла. Нет. Сковородки у нас нет.

Жора. Вы что? А как вы живёте без сковороды? Приготовить что-то или Юрке, вон, в лоб дать во время перебранки при отсутствии иных аргументов?

Алла. А я не готовлю. И с Юрой мы не ссоримся!

Алла. Не надо у нас здесь ничего исправлять. И вообще, почему вы ведёте себя как у себя дома?

Жора. Потому что вы так себя не ведёте. Дом какой-никакой есть, а хозяйской руки в нём нет.

Юра. Дядь Жор, правда, ты бы как-то поскромней…

Жора. Куда скромней? Я и так скромнее некуда! О! А это что?

Алла. Откуда она? Юр? Ты принёс? Я сковороду не покупала.

Юра. Я тоже ничего не приносил. Наверное, от прошлых хозяев осталась.

Жора. Нда, с… Семейка. Шерочка с Машерочкой. Значит, смотрите и учитесь, сейчас буду делать омлет!

Жора делает омлет, всё комментирует.

Жора. Плита горячая должна быть, сковорода тоже. Чтобы время не терять, сразу включаем, ставим! Вот так. Маслица туда. В сковороду, если что. Не на плиту. Это понятно?

Алла. Вы нас совсем за идиотов держите?

Жора игнорирует вопрос, продолжает.

Жора. Пока, значит, сковорода нагревается, самое время заняться самим блюдом. На небольшой порции показываю. Ёмкость нужна. Кастрюлька маленькая или что-то вроде того… Тоже нет?

Алла. Да зачем они нам, если мы не готовим?

Жора. Да етить твою налево! Что значит не готовим? Ладно он! Да и то. Но ты? Будущая мать! Где твоё женское естество? Готовка и женщина — это как дважды два! Аксиома! Ты не то, что должна и обязана, всё куда серьёзней! Если женщина не умеет готовить, это не женщина! Это даже не мужчина! Это бракованный какой-то элемент социума!

Алла. Юра! Твой дядька меня только что бракованной назвал!

Жора. Извини, дорогуша, не мой косяк, но я могу это исправить. Иди, смотри, учись.

Юра. Да я, вообще-то, на самом деле тоже давно хотел тебя спросить, почему не готовишь, но обидеть своим вопросом опасался.

Алла. То есть и ты меня бракованной считаешь?

Алла. Нет, ты именно это сейчас и сказал!

Алла. Нет, сказал! И он сказал, и ты поддакнул. Тоже мне мужчина! Я думала, ты будешь меня защищать. А ты…

Жора. Отставить гавканье! Нашёл у вас какую-то чашку. Здесь всё и взболтаю. Смотрим все сюда. Яйца разбиваем, бросаем в ёмкость, миксером… А, ну да. Откуда у вас. Вилочкой можно. Вот, вилку нашёл. Солим. Соль есть?

Жора. Вот. Ага. По вкусу. И потом немного молока сюда же.

Жора взбивает, Алла психует, соскакивает с места, одевается.

Алла. Подальше отсюда! Туда, где меня не оскорбляют!

Алла. О, голос прорезался? Надо было говорить тогда, когда меня твой дядюшка бракованной назвал. А ты молчал!

Жора. Точно бракованная. Из-за пустяка такую истерику устроила.

Алла. Из-за пустяка? Вы мне своим визитом не то, что вечер и даже не Новогоднюю ночь! Вы мне жизнь испортили. Юрка мне предложение собирался сделать и не сделал! На полу кое-как переночевали, все рёбра болят, а теперь, когда мы вам свою постель уступили, меня же ещё и оскорбляете? Да жрите вы свой омлет сами, не подавитесь! И знаете, что ещё вам пожелаю!

Алла. Чтобы вам сегодня ночью Моника Беллуччи приснилась.

Алла. И ни разу до себя не допустила!

Жора. Э-э-э! Я понимаю, ты расстроена, но всему же есть граница!

Юра. Пойду догоню. Попробую сгладить углы, а то ещё не дай Бог и я попаду под раздачу подобных пожеланий.

Жора продолжает готовить омлет. Выливает взбитые яйца с молоком в разогретую сковороду, жарит. Находит лопатку, подправляет бока, пробует на отлип.

Жора. Оно бы сюда ещё, конечно, зелени неплохо, но не до жиру. Считай и так, кашу из топора делаем. Верней омлет из топора. Эх, молодёжь…

Юра. Да что… Психует. Сидит в подъезде, дёргается.

Жора. Это нормально. Ты ей куртейку-то хоть вынеси, а то замёрзнет.

Юра. И то верно. И сапоги унесу, а то в тапках умчалась.

Юра. На самом деле, я тебе благодарен, дядь Жор, за то, что поднял эту тему. Мы жить с Алкой вместе стали совсем недавно, но я уже задавался вопросом, по поводу готовки. Она вообще не чешется в этом плане. Я намекаю, что есть охота, она вызывает доставку. То пиццы, то суши, то ещё что-нибудь такое.

Юра. Так я же работаю на полставки. И потом у нас стипендии, материальную помощь ещё подмучиваем через зама декана. Нормальная тётка, идёт навстречу.

Жора. Но этой сухомяткой из доставок сыт не будешь!

Юра. О том и речь! Я бы и борщеца с удовольствием хряпнул, котлеточек домашних, рыбки, салатиков. А она говорит, что всё сейчас в магазинах продаётся да в онлайн сервисах. Смысла нет у плиты стоять.

Жора. Это дань моде. Женщины нас нынче везде заменяют. Распределения обязанностей нет. Равноправие. Скоро будут требовать, чтобы мы и рожать начали наравне с ними, а потом и вовсе от родов откажутся. Всё к тому и идёт.

Юра. Да я вот и тоже думаю, что, может, всё из-за моды такой? Выветрится у неё эта дурь из башки, станет нормальной?

Жора. Нет, Юрка, не выветрится. Если сразу запустишь, то потом уже ничего наверстать не получится. Я, может, конечно, не современен. Понятно, что время идёт и всё такое, но в моей молодости женщинам не нужно было намекать на то, чтобы они что-то приготовили. Да и мать у меня с отцом так жили, и дед с бабкой. Когда женщина готовит для любимого мужчины – это норма! Так должно и быть! Странно, когда этого не происходит. Не готовит, стало быть, нет желания у женщины для конкретного мужчины что-то делать. Вот в чём вопрос!

Жора. Да нет, я же слежу. Не готов ещё. Погоди, ещё переверну, я люблю, когда с двух сторон он подрумянен.

Юра. А у меня в садике такой был. Очень вкусный. Толстенный такой!

Жора. Точно! Толстенный я, признаться, не умею, но мой не хуже.

Юра. Значит, думаешь, не любит она меня?

Юра. Раз не готовит для меня. Сам же сказал?

Жора. Ты уж всё так однобоко не суди. Может, примера перед глазами не было достойного, может, травма какая детская. Мать у неё как на счёт этого? Сильна в кулинарии?

Юра. Алла сирота, можно сказать.

Юра. Да. Рано родителей лишилась. И я… Наполовину.

Жора. Да ты-то какой сирота? Мамка есть, отец тоже был… Умер, правда, рано. Но был!

Жора. Ничего, Юрка… Я помню. Расскажу, каким он был.

Жора. Сейчас смотри, переворачивать будем. Умеешь как повара делают? На сковороде когда подкидывают и переворачивают в полёте?

Жора. Иногда получается. Рискнём?

Юра. Давай попробуем. Главное, чтобы не мимо сковороды. А то жалко.

Жора. Спокойно! Не такие риски дядя Жора по жизни нёс. Сейчас мы её… Ну-ка!

Подбрасывает, переворачивает (если повезёт).

Жора. А то! Сообрази пока тарелочки на стол, вилки, ножи. Хлеб есть?

Юра носит тарелки, ставит на стол.

Жора. А что две всего поставил? Аллу не считаешь?

Юра. Прийти – придёт, но есть не будет, я её знаю.

Жора. Всё равно поставь приборы на её пай. Даже если есть не будет, всё равно отметит, что ждали её. Женщины они всё подмечают, ты не думай, что они какие-то там примитивные. Заметят то, о чём и не подумаешь.

Жора. Ещё пробуй! Понапористей!

Юра уходит. Жора раскалывает омлет по трём тарелкам.

Жора уходит за Аллой. Юра ждёт. Перебирает тарелки на столе, выбирает в какой порция побольше, сравнивает. Подтягивает к себе выбранную тарелку.

Алла. Но если ещё раз такое повторится, я не знаю, что я сделаю!

Жора. Не повторится! Вот те крест! (Крестится). Больше ни слова по этой теме.

Алла скидывает верхнюю одежду. Садятся за стол. Завтракают.

Жора мигом справляется со своей порцией, покидает стол.

Жора. Так, голубки! Вы пока завтракайте, а я в магазин сбегаю. Видел тут поблизости один. Открылся уже, поди? Куплю чего-нибудь. Без меня не ссориться, договорились?

Алла. А мы без вас и не ссорились никогда. Только при вас!

Жора быстро собирается и уходит, оставив ребят с завтраком.

Юра заканчивает с завтраком, убирает за собой посуду.

Юра. А этот дядя Жора тот ещё фрукт. Вроде добреньким прикидывается, а сам какую-то свою паутину плетёт.

Алла. Не знаю. Мне кажется, что он не старается казаться каким-то слишком уж хорошим. Наоборот, он простой. Что на уме – то и на языке.

Юра. Да уж… Этот его язык внёс раздор в нашу спокойную жизнь.

Юра. У меня друзья спрашивают, вкусно ли готовит моя девушка, а мне и сказать нечего.

Алла. А и не надо им ничего говорить! Нечего им в нашу жизнь лезть! Меня, может, тоже подруги спрашивают, сколько мой парень зарабатывает. Я же молчу!

Юра. Не знал, что ты стыдишься моих доходов. Они не такие уж и скромные. И потом, я действительно делаю всё, чтобы нас с тобой обеспечить. И буду делать всё! Или ты хочешь, чтобы я бросил универ и пошёл уже сейчас на полную ставку? Серьёзно?

Алла. Юра, я не говорю, что ты мало зарабатываешь. Сколько можешь, столько и зарабатываешь – меня всё устраивает, я говорю, что нечего лезть всяким друзьям и подругам в наши отношения.

Юра. А по-моему, ты как раз сейчас именно это и сказала!

Алла. Не переводи разговор, я вовсе не о доходах.

Юра. Нет, подожди секунду! На счёт друзей и подруг – это я уяснил, инициативу не выносить сор из избы поддерживаю. Но я сейчас услышал такие нотки, которых прежде никогда от тебя не слышал. Скажи честно, я чем-то тебя обделяю?

Юра. Может, я в ночных клубах спускаю деньги?

Юра. Может, в подпольных казино всё оставляю?

Юра. Я же всё в дом, всё в семью!

Юра. Любой калым – сразу тебе на руки – вот, дорогая, купи себе что-нибудь.

Жора. Магазин-то ещё закрыт. Через час откроется. А у вас здесь, я слышу, мир да любовь?

Юра. Всё, дядь Жор, мы теперь и без тебя ругаемся.

Жора. А что не ругаетесь? В смысле почему? В смысле в чём проблема?

Юра. Она считает, что я мало зарабатываю!

Жора. А ты много зарабатываешь?

Юра. Нормально. На жизнь хватает.

Юра. Алла настаивает на том, чтобы ни с кем не делиться о том, что происходит в семье.

Жора. В общем-то, это правильно.

Алла. Я друзей и подруг имела ввиду, но вам можно сказать, вы не трепло какое-нибудь.

Алла. У Юрки в месяц максимум тридцатка выходит!

Алла. А что? Я сказала неправду?

Алла. Мы почти всю её и отдаём за квартиру, а живём на стипендию, материальную помощь, да мама Юрина ещё помогает чуть-чуть.

Юра. Вот и именно! И я, и мама моя всё делаем, чтобы у нас с тобой всё хорошо было, а ты всё недовольна!

Алла. Да Юра! Не передёргивай, всё не так было! Я довольна, просто о будущем думаю. Думаешь, швеёй туда к Олеське от хорошей жизни собралась? Чтобы и тебе полегче было, и нам в целом.

Жора. Тридцатка в наши дни — это вообще ни о чём.

Жора. Я институтов не кончал. Школа, армия. Ну а там сразу зарабатывать начал. Мать с отцом не бедствовали, и они как раз хотели, чтобы я дальше шёл учиться, но я считал, что мужик должен работать! Был бы девицей красной – тогда учись хоть до старости. Вяжи, танцуй… Что хочешь делай. А родился мужиком – соответствуй! Что-что, а финансы должны быть на мужчине. Это же первая ступень в пирамиде Маслоу – это база! Прокормить себя и свою семью обязан!

Жора. Чего переглядываетесь? Думаете, что если я только школу закончил, то совсем дурак?

Алла. Нет, мы так не думаем. Правда.

Жора. Я, ребятки, книг много мудрых прочитал. Работа-работой, но саморазвитие ведь никто не отменял! Читать любил со школы. Вечерком, перед сном меня частенько можно было с книгой в руке застать. Может быть, и правы были родители, может, и вышел бы из меня какой учёный.

Алла. А вы чем-нибудь увлекались?

Жора. Я много чем увлекался. Но больше всего увлекался заработком. Когда первую зарплату получил – радости не было предела. Хотелось ещё больше, ещё усерднее работать, ещё больших результатов добиваться!

Алла. Я к тому, что человек мотивирован был. Хорошо, когда так.

Жора. А потом, когда у меня девушка появилась я ещё в два раза больше стал пахать.

Жора. Одна беда была - на производствах «потолок» имелся в ту пору, если начинаешь сильно усердствовать и в Стахановцы выбиваться, то план потом всему цеху поднимают. А это, как вы понимаете, не сказывается на улучшении климата в коллективе. Пришлось суетиться, искать другие пути.

Жора. Нашёл, конечно. Кто ищет – то всегда найдёт.

Юра. Так всё! Теперь я пойду остыну. В магазин заодно схожу, вот-вот откроется.

Юра одевается на скорую руку, уходит в ужасном настроении.

Алла. Да нет, Юрка на самом деле очень старается, но вы и меня поймите, я же не только о сегодняшнем дне думаю. Сегодня да, он вывозит, более-менее у нас что-то получается. Но что будет, если я завтра забеременею? Это же такие затраты, что мама дорогая! Я и работать не смогу в этот период, всё на нём будет. А потом начнутся поликлиники, лекарства, подгузники. А если у меня молоко не пойдёт? Знаете, сколько питание сейчас стоит для грудничков? Я узнавала. Это ужас!

Алла. Вот и как я должна себя вести? Показывать всем своим видом, что меня всё устраивает и ничего не беспокоит? Значит врать! А начнёшь говорить – примет меня за меркантильную, будет думать, что мне от него только деньги нужны. Он даже сейчас вон как остро реагирует, при том, что я стараюсь осторожно, полунамёками…

Алла. Я, конечно, обрадовалась, когда он мне сегодня предложение начал делать. Но с другой стороны и испугалась тоже. Ведь тут уже всё серьёзно, уже семья будет. Нужна опора и уверенность… База, как вы сказали. По Маслоу.

Жора. Знаешь, Алла… В жизни редко так бывает, что всё даётся сразу. Обычно приходится выбирать. Или одно, или другое. Я выбрал вот эту самую финансовую безопасность. Денежный комфорт. Костюм спортивный новый себе купил сразу, как только стал зарабатывать. Ел, что хотел. Родителям подарки дарил. Девчонок баловал. С деньгами у меня всегда был порядок. Но личной жизнью я своей похвалиться не могу.

Жора. Потому что я стал в некотором роде капитаном дальнего плавания. А у них, как ты знаешь… Никто их не дожидается. Рано для себя открыл вахтовый метод заработка. Вроде как почёт и уважение, самого к себе в том числе. Доход, свобода, приезжаешь домой с пачкой денег – королём ходишь. Но смотришь на своих бедных однокашников завидуешь им…

Алла. Потому что у них были свои семьи?

Жора. Сначала длительные отношения, чего никогда не было у меня. Как-то не складывалось. А потом да, друзья переженились. Дети пошли. А я всё «плаваю и плаваю» по своим морям – просторам финансовых достижений.

Алла. Пётр, отец Юры, был одним из тех друзей, на которых вы смотрели с завистью?

Жора. Он был моим единственным другом. Одним и на всю жизнь. Остальные – приятели. А он прям другом. Братом я его называл, как и он меня.

Алла. Я так поняла, вы с ним в армии познакомились?

Жора. Да. Совсем пацанами – сопляками были. Против «дедов» одни со всей роты шли. Оба и огребали, но всегда вместе. И друг за друга держались. Потом, когда уже на гражданке оказались, Петруха почти сразу Юркину мать встретил. Она и мне, по секрету сказать, жутко нравилась, но я понимал, что со мной у неё будущего не будет, а с Петрухой всё гладко сложится. Так оно и вышло. Поженились они, через три года Юрок родился. Он для меня стал как сын.

С вахты приезжаю – он ползает по полу. Улыбается. Родители радуются и мне хорошо. Нас из дома Наталья всё время выгоняла. Мы курили как черти.

Жора. Ну да, мама Юры. Ты разве не знакома с ней?

Алла. Просто уточнила. Виделись, конечно. Знакомиться я приезжала и потом ещё пару раз, но… Я её как-то… Стесняюсь. Юра к ней часто ездит, а я…

Жора. Ты не думай, она тебе дурного не сделает. Юрку вон какого воспитала, считай одна.

Жора. Так ты его действительно любишь?

Жора. Не сделаешь ставку на кого-то другого, кто, может быть, более богат и успешен, или мордой вышел ладней?

Алла. Такие предложения уже поступали, дядя Жора, поверьте… Мне кроме Юры никого не надо, только бы у нас с ним всё хорошо было.

Жора.Что там наш герой? Схожу проверю. Курну заодно. Привычку эту свою дурацкую с армейских времён вывести не смог.

Алла. А вот Юра у меня не курит!

Алла. Да! Ему в детстве какой-то дядька замечание сделал и ему отрезало охоту раз и навсегда!

Жора. Интересно. Расскажешь потом, ладно? Схожу пока, а то уж чувствую, уши пухнут.

Заходят вместе Юра и Жора. В руках полные пакеты всякой всячины.

Жора. Нормальный парень! Вообще молодцом! Ты, Алла, не знаешь, какой он тебе сюрприз готовит, поэтому и думаешь, что…

Юра. Тише, дядь Жор! Ну ты что? Я же тебе по секрету.

Жора. С такими секретами можно и до кондратия любимую довести. Нет, Юрок, давай-ка всё начистоту, чтобы Алла не переживала.

Алла выходит навстречу, смотрит с интересом на Юру, тот молчит.

Жора. Да нет, всё хорошо. Ну ты чего, Юрок? Хочешь, чтобы Алла без чувств упала? Не тяни кота за эти… Говори уже.

Юра. Я зарабатываю больше, чем ты думала, Алла. Откладывал просто, на свадебное путешествие копил. Сюрприз хотел сделать. Кольцо тебе тоже абы какое брать не хотелось. Покрасивей выбирал, подороже. Хотел, чтобы всё как у людей, чтобы всё цивильно, достойно…

Юра. Думал, предложение сделаю в Новогоднюю ночь, а там решим, когда в свадебное путешествие помчимся и куда. Если, конечно, согласишься.

Жора. Делай уже своё предложение! Колечко-то с собой?

Юра ставит пакеты на пол, достаёт из кармана коробочку с кольцом, присаживается на одно колено.

Юра. Дорогая Алла! Я очень сильно люблю тебя и прошу стать моей женой. Ты согласна?

Алла опускается на колени напротив Юры.

Алла. Господи, Боже мой. Да! Да!

Юра надевает кольцо на палец Алле. Обнимаются. Целуются.

Жора. Ну вот! Вот это дело! Теперь можно и отпраздновать. Вон сколько всего накупили? Устроим праздник желудка? Окунёмся в чревоугодие по полной программе? А то, что там с того омлета, как слону дробина.

Алла и Юра бегут разбирать пакеты. Юра параллельно раздевается, Жора не торопится раздеваться.

Жора. Алла мне сказала, ты не куришь? Молоток!

Юра. Да, я в детстве баловался, но ровно до одного эпизода. Как раз Алле вот только рассказал этот случай. Пацанвой в школе подсели и мне около киоска встретился мужик. Дал пачку сигарет. Свои отдал. Бесплатно. Но попросил, чтобы это была моя последняя пачка.

Юра. Я не очень был послушным ребёнком, но этого мужика послушал. Что-то было у него в том взгляде такое… Какое-то настоящее, какое-то искренне. Он мне как родному сыну сказал. Как-то так с любовью и трепетом. Не безразлично, как это обычно бывает. Вот с тех пор я и не курю.

Жора. Молоток! А что тот дядька?

Юра. А что дядька? Не знаю. Я его больше никогда не встречал.

Жора. Дядьку не запомнил, но зато его пачку сигарет на всю жизнь…

Юра. Ещё бы! Дорогие сигареты были.

Жора. Одни из лучших… «Парламент» тогда ещё и не везде купить можно было.

Юра(Алле). Ты ему и про название сигарет сказала?

Алла. Нет. Я его даже не запомнила.

Юра. А откуда же тогда… Дядь Жор? А ты откуда знаешь, что это «Парламент» был?

Жора. Я пойду покурю, ребятки. Обмозгую кое-чего…

Алла. А не он ли это был тот дядька у киоска?

Юра. Да вроде не похож. Я, честно говоря, его внешность не сильно помню, только взгляд запомнил.

Алла. Но внешность-то оно и понятно. Сколько лет прошло. Но нет, погоди. Всё равно, если этот дядя Жора был другом твоего отца, то он должен был время от времени приходить к вам домой. Ты точно должен был его знать и помнить.

Алла. Что-то тут во всей этой истории не сходится…

Юра. Придёт – расспросим. А сейчас пока давай на стол накроем. Отметим событие! И подумай, куда хочешь в свадебное путешествие.

Юра. Нормальный бюджет! На двоих много куда можно смотаться.

Накрывают на стол. Всё готово. Целуются.

Алла с Юрой прекращают целоваться.

Юра. Та-а-ак, дядя Жора! Раздевайся, проходи, присаживайся. Рассказывай, что ты там всё скрываешь?

Жора раздевается, проходит за стол, садится.

Жора. Чем-нибудь горлышко промочим, для начала…

Жора. Свадьба, стало быть, будет!

Юра. Но ты с темы не соскакивай!

Алла. Да! Мне тоже интересно. Кто вы такой на самом деле, дядя Жора, а?

Алла облокачивается на стол, пристально смотрит на Жору, Юра скрещивает руки на груди, пристально смотрит на Жору.

Жора. Ох, ребятки… Сейчас, я ещё чуть-чуть.

Жора наливает себе ещё немного, выпивает, смачно крякнув.

Жора. Как я уже говорил Алле, с Петрухой, твоим отцом, Юра, я в армии познакомился. Мы с ним там огонь и воду прошли, стали друзья – не разлей вода. И когда на гражданку пришли, то в одну девчонку влюбились. В твою маму.

Петька, конечно, всё видел и понимал, но мы эту тему никогда не поднимали. Да и Наталья, разумеется, всё видела, мать у тебя тоже смышлёной всегда была. Да все видели, как на неё смотрел. И чтобы глупостей не наделать, чтобы всевозможные опасные моменты исключить, решил я в доме у вас особо не появляться. Ты когда родился, я пару раз заходил поначалу. Приглашали. Но так всегда старался держать дистанцию. Да и специфика работы... Меня и в городе почти не бывало, а когда бывал – Петруху к себе звал. То у меня, то в кабаке встречались, то ещё где… Но у вас дома я старался не светиться. Да и ещё курю я, а Наталья этого не любила. Петруха тоже курил, но тот поменьше, а я-то сам уже тогда, как паровоз.

Юра. Интересно… Хорошо, я понимаю, почему к нам в гости старался не заглядывать, но почему о тебе я даже разговоров в доме никогда не слышал?

Алла. Видимо по этой же причине. Я бы тоже не поддерживала эту тему на месте твоей мамы.

Жора. Петруха знал о своей болезни, после очередного обследования как-то подошёл ко мне и сказал: «Я помру скоро, Жора. Такова судьба, ничего не поделаешь. Тебя хочу попросить, присмотри за моим Юркой? Помоги, чем сможешь?»

Я, понятное дело, дал добро. Ребёнок от любимой женщины, от лучшего друга… Мы с тобой, Юра никогда не общались толком, но ты для меня был как сын. Своих я так и не нажил, но одиноким себя не чувствовал. Ты не мой, конечно, сын по генам, по крови… Но всё равно мой!

И я старался хоть немного, но присматривать за тобой, так же стараясь соблюдать дистанцию с Натальей.

Юра. Но ведь прошло столько времени после того, как отца не стало. Мать так и не вышла после ни за кого. Вы же могли встречаться, раз такое дело? Даже и пожениться могли.

Жора. Теоретически да, но внутренне я чувствовал бы себя предателем перед Петром. Мне было бы неприятно, если бы после моей смерти он к моей жене посватался. Вот и я не стал ни о чём таком думать. Оставил всё как есть. Когда встречал её на улице – спрашивал, как живёт, чем помочь могу. Несколько раз выручал деньгами, но это ерунда. Она мне фотографии твои показывала. С собой в сумочке всегда носила несколько. В кошельке.

Юра. Это правда. Она и сейчас ещё носит те мои детские фотографии.

Жора. Ещё бы… Единственный сын от прекрасного человека, с которым так жестоко развела судьба.

Жора. Это случайно получилось. Я как раз приехал с очередной вахты, за сигаретами пошёл, смотрю - пацанва за углом трётся. Спор между вами вышел, кому в киоск идти. Услышал выкрики: «Пускай Анисимов идёт, он ещё ни разу не ходил», и потом ещё кто-то поддержал: «Да, Юрка, давай ты, а в следующий раз я».

Так мы с тобой у киоска и встретились. Я тебя по фамилии и имени узнал, ну а когда в глаза пристально посмотрел, то и лицо приметил. Отличалось от фотографий мамкиных, но всё равно узнал.

Жора. Ты прости, Юрок, что не присматривал я за тобой должным образом.

Жора смотрит на Юру, Юра смотрит на Жору.

Жора. Вся жизнь в разъездах. Как приезжал – звонил Наталье, номер у меня уж тогда её был, спрашивал, как да что. Помогал в основном финансово, но она тоже не спешила деньги принимать, только когда совсем туго приходилось.

Жора. И вот сейчас я снова прилетел с Севера. Долго там был крайний раз, да ещё до этого в другом месте. По приезду позвонил, узнал, что ты квартиру снял, с девушкой жить начал, к свадьбе дело идёт. Решил наведаться лично. Познакомиться, обсмотреться, что к чему. Поздновато, конечно, но лучше поздно, чем никогда.

Юра. Правильно сделал, что приехал, дядь Жор!

Алла. Конечно, правильно! А научите меня омлет такой готовить?

Жора. Научу, Алла. Обязательно научу. И не только омлет.

Алла. Я хочу научиться готовить, но только чур, сразу на берегу договариваемся, что каждый день у плиты стоять не буду!

Жора. Юрка тебя так любит, что хоть бы ты там и вовсе не стояла, всё равно ты будешь для него лучше всех!

Алла. Нет, я буду готовить. Я хочу! Но только не каждый день.

Жора. Это уж разберётесь. Ну а сейчас давайте-ка вот что решим.

Жора. Жить-то, после свадьбы, где будете?

Алла. Как где? Здесь пока. Ну, пока не скопим на первый платёж по ипотеке.

Жора смотрит на Аллу, на Юру, достаёт связку ключей из кармана.

Жора. Вот, ребятки! Мой подарок к свадьбе!

Жора. Это ключи от двухкомнатной квартиры в центре. Не совсем, правда в центре, но почти.

Жора. Так вот приедешь к вам в гости и лечь некуда. А там две комнаты. И кастрюли, и сковородки есть. Всё как надо, всё уже приготовлено, только вас ждёт. Так что квартира ваша. Праздники закончатся – сходим оформим документы. Как раз успеем до моего отъезда.

Жора вкладывает ключи в руку Юре, встаёт, хлопает его по спине по-отцовски.

Жора. За меня не надо беспокоиться, у меня ещё есть студия в новостройке и от родителей трёшка осталась. Кому всё это? Племянникам потом завещаю. А эта квартирка будет вам.

Жора. Бывает. Всё бывает. Пойду покурю, да буду собираться. Надо глянуть, как там мои кактусы на балконах, не вымерли ли ещё?

Юра показывает Алле ключи от квартиры.

Алла восторженно визжит, подбегает к Юре, обнимает его.

Юра. Погоди, Алла… Я вот знаешь, что сейчас подумал…

Юра. Этот дядя Жора… Я его не знал, но похоже, что действительно всё это время был для него вместо сына…

Алла. Был и есть, судя по всему.

Юра. Я ему как сын… А ты теперь как дочь…

Алла. Да, он со мной как-то так очень трепетно общался всё это время… Ну или почти всё.

Алла. Поддерживаю! Сейчас придёт, я сама ему всё и скажу.

Юра. Нет уж, давай я. Как мужик мужику. Разговор будет серьёзный.

Возвращается дядя Жора, не раздевается.

Жора. Всё, хлопцы! Рад был познакомиться! Пара вы хорошая, всё увидел, всё оценил. Совет вам да любовь. Детишек здоровых, с соседями дружбы и взаимопонимания, а остальное… Остального всего сами добьётесь. Пойду я. Вот мой номер телефона, позвоните после праздников, встретимся в МФЦ для переоформления.

Юра. Такое дело… У меня отца рано не стало, мать считай всю жизнь одна воспитывала. У Аллы всё ещё хуже с этим делом. Папка от мамки ушёл, когда она была Аллой беременна, сама умерла от воспаления лёгких, когда Алле было десять. Бабушка воспитывала, как раз дотянула до её совершеннолетия, потом и её не стало. Мы вот что хотели предложить…

Юра смотрит на Аллу, та одобрительно кивает.

Юра. Дядь Жор? Стань ты нам с Аллой вместо отца! А мы тебе сыном и дочкой станем. В старости будет кому ухаживать, внуков народим. Полноценной семьёй будем. А?

Жора. Согласен, но при одном условии!

Жора. Пускай Алла своё проклятие отзовёт на счёт Моники Беллуччи, а то мне теперь хоть спать не ложись!

Алла. Отзову! Пусть даже всё у вас там с ней получится во сне, но только при полном, как говорится, непротивлении!

Удачи Всем нам! С теплом, Николай Лакутин

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
