Я грустный клоун, мрачным гримом обрамлен, весь целиком я вписан в гримуар. Темных повестей пустой писатель, пустых слогов немой поет, сомнений полнится бокал, и из него отпив, почти до дна, отныне пьян. На лицемерие пустоты, немой ответ улыбка мимо уст, вы приходите в мой театр, тут смех сквозь слезы иль слезы с улыбкой на устах, тут истины вы не найдете, пожать вопросы лишь удастся. Вы приходите в мой театр пустоты, у нас всегда аншлаг и ни одной души подле портера, и в зале пусто. Представление в срок начнется, вся трупа соберется, одной лишь маской их представлю. Играть готовы, для одного иль многих, для всех кто переступить порог собрался, смятение и немой вопрос билетом вам послужит. Вот поднят занавес, актер ступил на сцену, спектаклю быть а значит снова до захода солнца мне творить, слагать стихи иль прозу говорить, то все оттенки тишины со взглядом сопряжены. И грохот тишины мои аплодисменты, нега тишины, внемлите. Лишь солнце сквозь деревья проберется, как снова в путь пора, давать спектакли тяжкий труд. Пустые взгляды, труппе в след, то наш оваций грохот. Лишь взгляд ты клоуна запомни, в тебе отныне говорит его не мой спектакль, труппы одного актёра.