ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Тая (Тальмира) – эпизодическая роль.

Пятерых эпизодических ролей может сыграть одна актриса.

Вовчик в майке – алкашке сидит за столом, ковыряет вилкой скатерть, чешет затылок, без особой радости обводит взглядом квартиру.

Вовчик.Да-а-а! За что боролись, на то и напоролись. (Кричит жене на кухню). Так и будем молчать? Галь? Неделю уже не разговариваем. Может, поговорим, а?

Галя(кричит с кухни).О чём нам с тобой говорить? Говорено-переговорено уже всё на десять тысяч раз!

Галя(кричит с кухни).Вов, лучше молчи! Вот я тебе как заботливая жена ущербному мужу говорю – лучше молчи! Целее будешь.

Вовчик продолжает ковырять вилкой скатерть.

Галя(кричит с кухни).Да иди ты!

Галя(кричит с кухни).Чего надо?

Вовчик.Дай пожрать что-нибудь? У меня уже от этих Дошираков всё везде во всём…

Галя нехотя входит в комнату, брезгливо бросает пластмассовую чашку с салатом на стол перед мужем.

Галя.Пожрать! Только ему пожрать и надо. То пожрать, то постирать, то погладить, то прибрать. Больше тебе ничего не надо?

Вовчик.Не ну… Как бы это… Так-то оно, конечно, можно…

Вовчик тянет руки к Гале, заигрывает, но Галя бьёт ему по рукам.

Галя.Ещё чего захотел! Куда ручонки тянешь?

Вовчик.Ну это… В смысле то… Ну Галь? Ну чего ты? Ну что, не понимаешь, что ли?

Вовчик.Галчонок, я, вообще-то, твой муж! Мне положено!

Галя.Вот тебе! Вот это тебе положено, вот это ты заслужил, а больше ни на что не рассчитывай, даже не надейся!

Вовчик.Не, ну стой, погоди. Ты уж тоже… Не так же всём прям плохо? Что ты начинаешь-то.

Галя.Я начинаю? Да тут уже нечего начинать, тут всё давно заканчивать пора!

Вовчик отмахивается от жены, пододвигает чашку с салатом к себе, собирается есть, но быстро разочаровывается в блюде. Откладывает в сторонку вилку, старается не подавать виду. Что не хочет есть этот «кулинарный шедевр».

Галя.Ты помаши мне, ещё помаши! Господи, какая я была дура, и как меня угораздило выйти замуж за этого осла. Ведь были же мужики, были варианты. А Степан? Вовка? Ты помнишь Степана?

Вовчик.Да-а-а! Степан был вот такой (показывает большой палец вверх) мужик!

Галя.Он был просто великолепен! Ко мне как относился, скажи, а?

Вовчик.Да-а-а! С уважением относился. Я помню. Очень осторожно, так как-то деликатно… Ты ему, по-моему, очень нравилась.

Галя.Нравилась? Да он был в меня влюблён!

Галя.А он мне нравился. Хороший такой…

Галя.И я его… Такого его… Променяла вот на это!

Вовчик технично сплёвывает в сторону кусочек помидорки от попробованного салата. Смотрит виновато на жену.

Вовчик(оправдываясь).Помидорка долгожительница попалась.

Галя.Вот я дура… Ой, дура-а-а-а!

Вовчик.Вот тут, знаешь, вынужден с тобой согласиться. Степан был реально классный мужик. Провафлить такой экземпляр – это надо быть полной дурой. И как я с такой дурой только живу?

Галя хватает Вовчика за волосы и окунает его прямиком мордой в салат.

Вовчик выныривает, сплёвывает остатки салата.

Галя достаёт из кармана солонку. Щедро посыпает салат и ещё прямо на голову мужу, снова тычет его мордой в салат.

Снова Галя тычет мужа мордой в чашку с салатом. Вовчик выныривает.

Вовчик.Да перестань, етить твою в колошу! Нашла, понимаешь, дегустатора!

Галя.А я тебе говорила! Я тебя предупреждала – лучше молчи!

Вовчик.А я тебе тогда знаешь, что?

Галя.Водички? Было бы очень кстати. Замоталась вся, забегалась. Фуф, духота какая. Ну чего встал? Неси, раз вызвался. Ухаживай за женой!

Галя.Обалдуй… Хоть стакан воды будет кому в старости принести, всё не зря замуж выходила. Хоть на что-то сгодился. (Кричит). И долго ждать? К соседям за водой, что ль побежал?

Вбегает Вовчик, несёт большой фужер с водой, пока бежит – разливает частично. Торопится.

Галя.Что так долго? Тебя только за смертью посылать. Да ёлки-палки, Вовчик!

Галя.Руки у тебя из какого места растут? Поналил на пол. Аккуратней нельзя было нести?

Галя тянется к фужеру, но Вовчик выхлёстывает остатки воды Гале в лицо.

Неожиданный момент, Галя обтекает, пытается собраться мыслями.

Галя.Всё, Вольдемар криворукий. Сейчас я тебя убивать буду!

Вовчик.Я ж освежиться, Галя! Водички…

Вовчик.Галь? Что ты с полуоборота-то опять?

Галя.А вот такая. Заводная! Как в детской песенке:

Галя бросается на Вовчика, тот удирает.По квартире носятся разъярённые супруги. В ярости они крушат и ломают всё вокруг. Стараются бросить друг в друга тем, что попадается под руку. Вовчику попадает что-то в голову. Их буквально трясёт друг от друга. Они покрикивают, рычат, всячески проявляют взаимную «любовь».

Разносят всё, что только можно разнести в квартире и, не утолив в полной мере свои попытки прибить друг дружку подручными средствами, падают без сил в разных концах комнаты. Кто на диван, кто на кресло. Пытаются отдышаться.

Вовчик.Часто ты меня посылаешь, Галюня.

Галя.И что тут удивительного? Ты в зеркало-то себя видел, Вов? Ты погляди – погляди. Тебя же невозможно не послать!

Галя.А как? Что посеешь, то и пожнёшь, слыхал поговорку? Я сколько с тобой мучилась? Ну как не послать, Вов? Ну ты сам подумай.

Вовчик.А что, если я возьму, да и реализую твой посыл?

Вовчик.Ты меня посылаешь, а не думаешь о последствиях. Что будет, если я возьму, да и уйду?

Вовчик.Куда-куда? Не знаю. Просто уйду.

Галя.Ой, напугал! Да кому ты нужен? Пойдёт он.

Вовчик.Да я вообще ещё огурцом!

Галя.Вовчик, ты своим огурцом народ-то не смеши.

Вовчик.Да я вообще не об этом! Я же не старый ещё! А душа – она вообще не стареет. И тело у меня ещё вполне себе-себе.

Галя.Себе-себе. Тут ты прав. Больше оно никому не интересно. Давно уже.

Вовчик.Это тебе оно не интересно. А на меня, между прочим, женщины ещё нет-нет да поглядывают.

Галя.Да кто на тебя поглядывает? На что тут поглядывать?

Вовчик вскакивает с места. Выпячивает грудь, начинает дефилировать, отклянчив зад.

Галя.Видела уже. Вообще нигде. Вов? Сядь, не позорься.

Вовчик заходит на второй круг. Дефилирует. Старается показать свои мышцы, целует себя в бицепс. Поправляет волосы, строит из себя красавчика, знающего себе цену.

Галя.Ой-ой… Прям Рембо. Не, не Рембо. Ален Делон в молодые годы. Или не, погоди! Брэд Питт! Ага! Не меньше!

Вовчик.Смеёшься надо мной. Сарказм, поддёвки. Ну-ну. А что ты скажешь, если я и правда кому-то понравлюсь? Ты же даже мысль себе такую в голову не допускаешь. А что, если меня у тебя уведут?

Галя.Да я сама тебя с радостью кому-нибудь бы сбагрила, ещё бы и приплатила! Нет, лучше бы - продала. По сходной цене. Не важно, только заберите!

Галя.Возомнил из себя… Огрызок.

Вовчик останавливается, перестаёт красоваться

Галя смотрит на Вовчика со злобой и опасением.

Галя.Серьёзно думаешь, что ты кому-то кроме меня сдался?

Обмениваются воинственными взглядами.

Галя.Мне ты можешь ничего не доказывать, мне до фонаря. Себе ты там что-то хочешь доказать, вот себе и доказывай.

Вовчик. Ты на сайте знакомств регистрировалась. Помнишь? Несколько лет назад? Было дело. А я никогда.

Галя.Хочешь зарегаться? Да пожалуйста, ради Бога!

Вовчик. А что, если я кому-то понравлюсь и меня у тебя на самом деле уведут?

Галя.Тебя ещё раз послать или что? Что хочешь – то и делай! Заберут – скажу спасибо. Свечку поставлю этой героине. На ревность меня решил проверить? Да мне вообще плевать! Хочешь – помогу с размещением объявлений. Сайтов знакомств нынче полно, ты один замучаешься везде регистрироваться.

Галя. Ну и? Ищем тебе даму сердца, или ты так это всё… Воздух зря сотрясаешь?

Вовчик.Ты уверена, что хочешь этого?

Галя. Так, знаешь, что? Ты сам, по-моему, не хочешь! Что-то всё мнёшься. Всё что-то к словам цепляешься. Ты мужик или кто? Решил – значит решил. А нет, так и нечего болтать.

Вовчик.Хорошо, решил. Идём регистрироваться и размещать объявления.

Вовчик и Галя сидят на приличным расстоянии напротив друг друга, обмениваются редкими пересекающимися предвзятыми взглядами.

Галя. Кого это ещё нелёгкая принесла?

Вовчик довольно хлопает в ладоши.

Вовчик.Пришла! Ха-х! Пришла, моя хорошая!

Вовчик радостно бежит открывать.

Входит Вовчик, под ручку держит Арину, уже мило с ней беседует.

Арина. Ой, вы знаете, я так волновалась, так волновалась…

Вовчик.Да ну что там, взрослые все люди. Не волнуйтесь, Ариночка, проходите, чувствуйте себя как дома.

Галя(злобно). Но не забывайте, что в гостях!

Арина встречает недружественный настрой Гали.

Арина. Владимир, простите, а… (Показывает на Галю). Сестра ваша?

Вовчик.Да. Сестра. Троюродная. Седьмая вода на киселе.

Галя(злобно). Родная! И не сестра, между прочим. А жена!

Вовчик.Галя, ну что ты в самом деле? Ну зачем?

Арина(Вовчику). Владимир, простите, я совершенно не понимаю, что здесь происходит. Мы с вами так хорошо по телефону пообщались, я так поняла, что вы свободны. А вы женаты?

Арина(Вовчику). Но это, я так понимаю, ваша жена? (Показывает на Галю). Судя по всему.

Вовчик.Да какая она жена? Ариночка, вы посмотрите на неё, разве это жена? (Показывает на Галю). Разве это жена?

Галя(злобно). Это очень хорошая жена!

Вовчик(показывая на Галю).Вот это жена?

Галя(злобно). Это просто прекрасная жена!

Арина. Так, я кажется, всё поняла. Поссорились и вы, Владимир, таким образом хотели отомстить супруге. Как мило. Я по телефону сочла вас порядочным мужчиной. Как я в вас ошиблась.

Арина собирается уходить, но Вовчик ловит её за руку.

Вовчик.Арина, подождите! Всё не так. Всё совершенно не так. Галя! Ну объясни ты ей… Кем ты меня выставляешь?!

Галя. Ладно, я… Немного вспылила. Честно говоря, не ожидала, что кто-то… Да ещё и так быстро… Да. Я жена этого олуха, но… Можно сказать уже бывшая жена.

Галя. Ну мы с ним… С вот этим вот… Порядочным. Мы с ним уже давно не живём. То есть живём, куда деваться, но не живём. Понимаете?

Арина. Понимаю. Но… Но не совсем понимаю.

Вовчик.Ариночка, дело в том, что Галя меня отпустила на все четыре стороны. Я ей совершенно не нужен. Она меня и подбила на то, чтобы я искал себе новую пару.

Арина. А, то есть это она подбила, а вы сами не хотели?

Вовчик.Я… Понимаете, я семью рушить не хотел, я до последнего старался сохранить отношения, но когда уже стало очевидным, что сохранять нечего… Вот… Пошёл на поиски, в надежде встретить хорошую женщину. Хоть остаток дней провести по-человечески.

Галя. Нет, я с него не могу. Прям слушаю и восхищаюсь, какой у меня благородный и порядочный муж и какая я на его фоне прожжённая стерва.

Арина. Откровенно говоря, со стороны это выглядит именно так.

Вовчик.Так, потому что, это так и есть!

Галя. Нет, милый мой, всё обстоит совсем иначе. Это ты прожжённая стерва в мужском обличие, а я, можно сказать, святая на фоне тебя!

Арина. Подождите-подождите. Всё это не важно, кто святой, а кто стервозный. Давайте к сути. (Обращается к Гале). Вам ваш муж нужен или нет?

Арина. Поняла, тогда к вам, Владимир, вопрос. Вас с этой женщиной ещё что-то связывает?

Вовчик.Вообще ничего! Чужие люди! (Обращается к Гале). Женщина, кто вы? Вас кажется, Галей зовут?

Арина. Хорошо, значит всё-таки…

Арине на телефон поступает звонок. Она извиняется перед Вовчиком и Галей, берёт трубку.

Арина(в трубку). Алло, да? Что за вопросы? Не знаешь где у нас подгузники? Да. Естественно. Конечно. Я же просила не звонить. Всё, пока.

Арина. Извините. Так о чём мы? Ах, да! Всё хорошо. Я поняла. Значит, Владимир свободен.

Пауза. Вовчик и Галя с подозрением и интересом смотрят на Арину.

Галя(Арине). Простите, а это, часом, не муж вам звонил?

Арина. Ой, нет, что вы. Я не замужем. Это сын.

Арина. Ну да, сын. А что такого? Я бывала прежде в отношениях. От отношений иногда рождаются дети. Вы не знали?

Вовчик и Галя отрицательно машут головами.

Вовчик и Галя отрицательно машут головами.

Арина. А-а-а… Бывает. А у меня есть.

Галя(Арине). А у вас, простите, сын сам себе подгузники меняет?

Арина. Почему себе? Это он за младшеньким присматривает. Мальчишки, господи, что с них взять.

Арина. Ага. Антошке полтора годика всего. Вот за ним Дима и присматривает.

Галя(Арине). А Дима – это старший?

Арина. Нет, Дима это средний. Старший уехал к отцу на неделю. Отец в другом городе живёт. Видятся иногда, общаются. Как не общаться? Отец ведь.

Арина. Владимир, а я как-то сразу и не спросила. Вы как к детям относитесь? Любите детей?

Вовчик.А… Я… Я не знаю, наверное…

Вовчик уже не хочет никаких отношений с этой дамой, думает, как бы от неё отвертеться.

Вовчик. Понимаете, у нас с Галей детей нет, поэтому я затрудняюсь так сразу сказать… (Придумал причину несовместимости). Но вообще, знаете, я всегда хотел дочку, а у вас три сына, так что, очевидно, что у нас с вами ничего не…

Арина(радостно). Ой, а у меня и дочка есть! Как знала!

У Вовчика и Гали отвисают челюсти.

Арина(радостно). Видит Бог – не хотела рожать, но как чувствовала, как знала, что есть на свете человек, который с нежностью и трепетом прижмёт её к груди и назовёт своей любимой дочуркой!

Вовчик. Нда… Мне вспомнился по этому поводу анекдот про Черчилля. Который очень любил курить, но всё же, время от времени, вынимал сигару изо рта.

Галя(Арине). Вот-вот! Вам бы у Черчилля поучиться!

Арина. Вы что… Вы намекаете на то, что я… Какая-то там… Нет. Я не прыгаю в койку с каждым. Исключительно по любви. Отцы, правда, все разные, но так получилось. Сами понимаете, жизнь прожить – не поле перейти.

Галя(Арине). Понимаем. Ещё как понимаем, но по нашему полю вам, Арина, ходить точно не стоит. (Обращается к мужу). Да, Вова?

Вовчик. Соглашусь с предыдущим оратором.

Арина. А что не так со мной? Почему это мне на ваше поле дорога закрыта?

Галя(Арине). Понимаете, Арина, вы… Как бы это сказать… Несколько любвеобильны. Чрезмерно, я бы даже сказала.

Арина. Господи, десяток мужиков за всю жизнь, это что? Это чрезмерная любвеобильность? Да в наше время за неделю этот план делает любая среднестатистическая девушка. Поверьте, я в этом плане ещё очень скромна!

Галя(Арине). Я не знаю, что там на счёт среднестатистических современных, но у меня, к примеру, за всю жизнь был только один мужчина. Вот он, собственно (показывает на Вовчика), полюбуйтесь. Каков нахал. Вся нежность, вся любовь, вся страсть и самоотречение – все ему досталось! Вот такой должна быть женщина, я считаю.

Арина. Да ладно уж, святошу из себя строить. Во-первых – не верю, что никого другого не было ни до, ни во время. Во-вторых, даже если это и так… Чисто теоретически. Допустим! То в этом случае всё ещё хуже у вас обстоит. Я-то хоть с любимыми кровать делила, а вы вообще без любви. Была бы любовь, меня бы здесь сейчас не было.

Галя что-то пытается сказать, но Арина ей не даёт слова.

Арина(Гале). Даже не надо мне ничего говорить по этому поводу, всё и так очевидно. И третье – самое главное! Я пока ещё услышала весьма субъективное мнение о себе со стороны, причём с заинтересованной стороны, как я погляжу. А вот Владимир как-то всё отмалчивается. Как-то всё стороночкой, как-то всё не сам. (Вовчику). Ну? Милый друг, что скажешь? Аль не нравлюсь я тебе?

Вовчик. Да как бы это… Не то, чтобы…

Галя(Вовчику). Что ты мнёшься? Сказал, как отрезал! Нет и всё. Без объяснений!

Арина(Гале). Молчать! (Вовчику). Ну-ну? Так что решаем?

Арина нагло заигрывает с Вовчиком на глазах у Гали. Подходит к нему, приобнимает. Массируем ему шею, плечи. Улыбается ему, вся сама доброта, покорность и сексуальность. Вовчик «тает». Арина тем временем крадётся своими шаловливыми ручками к животику Вовчика, легонечко заигрывая царапает его.

Вовчик. Я знаете, что предлагаю? Поступим так! Мы вот сейчас здесь встретились, да? Познакомились, пообщались, всё обсудили, да? Давайте теперь возьмём паузу, всё обдумаем неспеша. Мне, как минимум, нужно переспать с этой мыслью!

Арина(Вовчику). Уверен, что с мыслью хочешь спать, красавчик? Есть предложение поинтересней.

Галя(Арине). Он же сказал! Что непонятного? Будет думать! Всё, аудиенция окончена, многодетных матерей прошу на выход!

Арина нехотя уходит, отправив на прощание Владимиру воздушный поцелуй.

Владимир в смятении. Галина выпроваживает гостью. Возвращается, смотрит на довольного мужа.

Галя. Ух, как мне хочется сейчас по твоей довольнючей роже чем-нибудь заехать. Что? Навешали лапши на уши, а? Красавчик? Улыбнулись ему, по шёрстке погладили, он и поплыл. Как ещё вы всем этим прямо тут при мне не стали заниматься. Тьфу! Срамота!

Вовчик улыбается, ждёт, когда жена выговорится, пожимает плечами. Не перечит.

Галя. Я не поняла, ты что? Ты это серьёзно? Вот на неё прицелился? На эту вычурную особу?

Вовчик. Как тебе сказать… И хочется, и колется, и Галька не велит.

Галя. Да Гальке-то вообще плевать с высокой колокольни! Хочешь – пожалуйста!

Арина на мгновение возвращается.

Арина. Простите, что вы решили? Моя кандидатура одобрена?

Галя(Арине, злобно во всё горло). Пошла вон!

Арина. А… Мне просто показалось, что… Ну хорошо. Владимир? На связи!

Вовчик кивает. Арина машет ему на прощание ручкой. Уходит.

Вовчик тоже машет ручкой Арине, но глядя на злобный взгляд жены опускает руку, начинает оттряхивать штаны, будто бы только этим и занимался.

Галя. Ты понимаешь, что у неё фигалион детей уже сейчас, Вова! А что будет потом? Такими темпами ещё лет через пять у неё уже будет всяких разных девочек и мальчиков штук пятнадцать!

Вовчик. Во-первых, за пять лет с девяток детей родить невозможно физически!

Галя. О-о-о-о! Нет! Только не для неё. Глянь, какая настырная. Двойнями начнёт рожать. Тройнями! В крайнем случае, разом родит штук десять-одиннадцать, с неё не убудет. Да и потом, не факт ещё, что она нам про всех имеющихся на данный момент ребятишек рассказала.

Вовчик. Тоже верно. Но почему ты решила, что я непременно побегу с ней в ЗАГС и усажу себе на плечи всю её ораву? Так… Повстречаюсь,  развеюсь… Получу женскую заботу и ласку, она в свою очередь получит приходящего-уходящего шикарного мужчину. Всё не одна. Всем хорошо. Всем выгодно. Ну а дети — это её дети. Я к этому вопросу касательства иметь не буду. Простые понятные взрослые отношения без обязательств.

Галя. Ха-ха!!! Ишь, чего захотел. Так она и будет держать тебя возле себя ради пары-тройки двухминутных эпизодов в месяц.

Галя. Вовчик, у нас часы с проекцией на потолок, забыл? Я засекала! Так что ты мне уж не рассказывай. А на счёт своей лёгкой жизни с этой дамочкой забудь. Окрутит тебя, охомутает, затащит в свою игру, а когда опомнишься – уже поздно будет. Я эти ходы знаю, вижу, чем дело пахнет. Не ты ей нужен, а сиделка и кошелёк.

Галя. Поверь, с этим у неё проблем нет. Так что не строй иллюзий, дорогой. И телефончик её удали.

Вовчик достаёт свой мобильник, удаляет номер телефона Арины.

Галя. Созвониться ещё когда-то успели. Когда это ты только всё успеваешь?

Галя. Ой, не надо. Много ты чего умеешь. Телефон удалил?

Галя. И историю звонков почисть!

Вовчик. Галя! Давай, это… Не это. А то это…

Вовчик. И давай как-то посдержанней себя веди. Такими темпами всех невест мне распугаешь! Или ты это специально делаешь? А? Небось, не хочешь мужика-то такого от себя отпускать, а? Ревнуешь, ага?

Галя. Я? Тебя? Тю-ю-ю-ю. Не смеши. Давай-ка лучше посмотрим, кто там ещё на объявления откликнулся, да ещё кого-нибудь пригласим, если, конечно, этот кто-то есть.

Вовчик открывает в мобильном приложении чаты. Смотрит.

Вовчик. Есть. Есть, Галюня! Вот, например, смотри какая. Роза. Красивое имя. Глянь?

Галя. Ага… Роза. Это не Роза, это уже Роза Львовна или Петровна – не важно. Тебе к ней только по отчеству. Постарше ничего найти не мог?

Вовчик. Давай поищем что-нибудь помоложе. Вот тут… Ну-ка глянь? Алёна какая-то. Вроде ничего, а?

Галя. Алёна? (Смотрит профиль в телефоне Вовчика). О, так это же моя однокурсница. Ничего себе, мир тесен.

Вовчик. Знаешь её? Ничего себе. Так это же здорово, давай её позовём.

Галя. Давай, Вовчик. Давай. Она, правда, за убийство в своё время чуть не села. Оправдали. Девушка она с характером, тебе такая как раз и нужна. Давай телефон, я сама с ней созвонюсь. Приглашу и стол накрою, представлю тебя в лучшем виде, даже не сомневайся.

Вовчик. Не-не. Не надо ей звонить. Что-то она какая-то… Не очень. Не мой типаж. Лучше поищем что-нибудь другое.

Вовчик. О! Вот только сейчас написала. Люба какая-то. Любовь, значит. А ну-ка глянь, Галь? Не твоя знакомая, нет?

Вовчик. Отлично. Тогда мы сразу ей и наберём.

Галя. А что сразу-то, Вов? Может не сразу?

Вовчик. А что тянуть, Галь? Жизнь очень скоротечна. Тут ведь чуть промедлишь и всё, время ушло. Звоню. (В трубку). Алло? Здравствуйте, девушка. Да, Владимир. Он самый. Самый он. Ага. (Смеётся). А я подумал, что лучше сразу позвонить, да и пообщаться, а то знаете, эти сообщения. В них ведь ни голос не услышишь, ни представления никакого полного о человеке…

Вовчик уходит в другую комнату продолжая разговор. Галя крадётся за ним, подслушивает. Тоже убегает вслед за мужем.

Вовчик и Галя в ссоре возвращаются в комнату.

Вовчик. Что ты распсиховалась-то опять? Нормально же всё решили?

Галя. Да? Решили? Жить ты где будешь, в случае чего? Квартиру мне оставишь?

Вовчик. Квартирка моя. На меня дарственная. Так что даже не прицеливайся.

Галя. Вот то-то и оно! И что ты предлагаешь? На улицу жену гонишь? На вокзал?

Вовчик. А у тебя же родственники в этой… В Пензе, вроде. Ну сестра твоя сколькитоюродная. Сама же говорила, дом у них большой, две комнаты пустуют.

Галя. Вспомнил про сестру. Да на кой я им там сдалась? Я с ней и не общалась уж сколько лет.

Галя. В смысле? Это как это? А, я поняла. Собрался по девкам, значит, бегать, и здесь отсиживаться в свободное от похождений время. Вроде как чужой, но вроде как и свой. Как сосед или родственник, да? Будешь мне как будто братом названным. Соседом по комнате. По квартире.

Вовчик. Галь? Так мы с тобой и сейчас так живём.

Вовчик. Да так! Так! С той лишь разницей, что я никуда на сторону не бегаю. А в остальном всё ровно так же. А хотя, даже нет. Даже хуже! Родственники или приятели квартиросъёмщики, они общаются между собой. Новостями делятся. Фильмы иногда вместе смотрят, готовят, угощают друг друга, как-то элементарно друг о друге заботятся. У нас совсем другая история. Мы даже не каждый сам по себе, а скорее каждый против друг друга.

Галя. Вот сейчас придёт твоя ненаглядная и начнётся у тебя жизнь. Будут для тебя и готовить, и обстирывать, и общаться - миловаться… Прям счастливо заживёшь, Вов! Прям задышишь полной грудью!

Вовчик. Так, пришла. Давай в этот раз без глупостей, поняла? Невест мне не распугивай!

Вовчик. Вот и молодец. Молчи. (Вовчик кричит гостье). Входите!

Входит Люба. Вся очень серенькая. Очень неуверенная в себе. Набожная. На голове «дореволюционный» беретик, очки держатся как-то кривовато. Вся сутулится, ступать боится.

Люба. Зд-д-д-д-д-д-д-драству-ву-ву-вуйте.

Вовчик. Привет. Люба, заходи, чего там стоять? Проходи. Мы же уже по телефону пообщались, считай, что свои. Не стесняйся.

Люба входит. Неловко улыбается. Стоит, не знает, что делать, как себя вести.

Галя. Да дай ты ей хоть стул, что ли!

Вовчик отмахивается от Гали. Показывает ей, чтобы та вела себя тихо, поворачивается к Любе.

Вовчик. А может по маленькой? А? За знакомство?

Люба. По маленькой? А, поняла. Нет, что вы, я ни-ни.

Вовчик. Ну что ты мне выкаешь-то? Мы же по телефону на ты сразу начали общаться.

Люба. Вы сразу, а я вот до сих пор…

Вовчик. Да брось. Оставим эти высокоблагородные штучки. На ты. Договорились?

Вовчик. Ну так что? По пятьдесят?

Люба. Нет-нет, что вы… Кхм… Что ты… Я не употребляю.

Вовчик. Так это же разве употребление? Это так, горлышко промочить. Чисто символически!

Люба. Нет-нет, я никогда не пробовала ничего такого и не собираюсь.

Люба. Ну да… Простите… Ти. А можно мне стульчик?

Вовчик переглядывается с Галей.

Люба. Если можно. Если нельзя, то ничего страшного. Просто голова что-то закружилась.

Вовчик тащит стул. Берёт под руку Любу, помогает ей сесть.

Вовчик. А ты чего это, подруга? Голова кружится, ноги не держат. Не поела, что ль?

Люба. Почему же. Я кушала. Буквально перед выходом салатик из овощей.

Вовчик. Салатик… Это что же? Еда, что ли? Не горюй, сейчас покормлю. У меня там беляш припасён на чёрный день. Сейчас я его в микроволновочку на две минуты и готово.

Вовчик. Да ты что? Люба? Ему от силы недели три. Да что ему в морозилке сделается? Погоди, через пару минут будет как новенький, пальчики оближешь.

Люба. Нет-нет, не стоит. Дело не в этом. Я просто не ем мясо.

Вовчик останавливается. Переглядывается с Галей.

Вовчик. Вроде кого? Нет, я знаю, кто такие вегетарианцы, но я не понимаю, скажем так, природы такого подхода. Что это такое, в самом деле, не есть мясо? Как же его можно не есть, когда оно есть?  (Поворачивается к Гале). А, Галь?

Люба. Я… Уже давно, много лет всё в этом смысле для себя решила, и… Откровенно говоря, устала отвечать на эти вопросы.

Галя. Вовчик, что пристал к человеку? Ну не ест и не ест, её дело!

Вовчик. Ну как же? А мантики? А шашлычок, а? А пельмешки домашние? Плов с бараниной в казане, это же м-м… Пальчики оближешь. Я летом на даче каждый год делаю, все соседи сбегаются. (Поворачивается к Гале). Скажи, Галь?

Галя ностальгирует, вздыхает, глотает слюню.

Люба тоже глотает слюну, но держится.

Люба. Нет, извините. Не могу поддержать таких предпочтений.

Вовчик(Гале). Чего она? А? (Обращается к Любе). Люба? А?

Галя. Отстань от человека. Ты пригласил её сюда, чтобы про мясо говорить или что?

Вовчик. Да, прошу прощения, отвлёкся. А скажи, Люба. Ты в плане детей как?

Люба. В плане детей? В смысле… В каком смысле?

Вовчик. Как бы это спросить поделикатнее…

Вовчик поворачивается к жене, но та машет ему рукой, дескать - давай сам.

Вовчик. Хорошо, спрошу прямо. Люба, а у тебя, случаем, нет десяти ребятишек?

Вовчик. Ну или пяти… Или… Скольки-нибудь. Дети есть?

Вовчик. Да моя ты золотая! Люба! Любонька! Да ты же просто прелесть! А то ходят тут всякие… Я не про нас, у нас тоже нет. А есть некоторые, которые… У которых…

Люба. Да нет, какие дети до замужества? Ни в коем случае. Я в этом плане очень строгих нравов. Ни-ни.

Вовчик задумывается. Смотрит подозрительно на Любу.

Вовчик. В смысле ни-ни… В смысле совсем ни-ни?

Вовчик. Ни с кем, ни разу ни-ни?

Галя. Вовчик, совесть имей! Это личное, и указывать на возраст женщине – это вообще последнее дело.

Вовчик. Да я не указываю. Я просто… Ну просто… Хм… Так. Нет, я просто пытаюсь понять. (Любе). Значит, мясо ты не ешь, этим делом тоже не занимаешься… Может быть, мой вопрос прозвучит странно… В чём-то, может быть, даже нахально, но я спрошу. А чем же ты тогда хотела меня взять, Любушка?

Люба. У меня есть квартира, доставшаяся от тёти.

Вовчик. Квартира – это прекрасно, но что же я буду делать в той квартире, если мы с тобой чисто теоретически сойдёмся?

Вовчик. Да как жить-то, Люба? Ты же раз вегетарианка, значит готовить ничего серьёзного не будешь. Травками меня будешь кормить, да всякими овощами. А на овощах я долго не протяну, тоже начну подкашиваться в коленках. Так и будем друг напротив друга на стульчиках сидеть? Но, ладно бы только это! Так ты же ещё и ни-ни!

Вовчик. Ну правильно. А я на тебе жениться и не собираюсь. Так думал, поживём вместе, на радость друг другу. Со всеми вытекающими. А чему тут вытекать? У меня всё то же самое и сейчас есть. Галка вон, не готовит ни черта, и меня к себе не подпускает. Смысл мне шило на мыло-то менять?

Люба. Так ты ищешь женщину только для этого? Ясно… Всем мужчинам нужно только одно. А я не ищу таких отношений, в которых мужчина будет стремиться меня использовать для того, чтобы закрыть свои потребности. Я любви хочу настоящей. Взаимных искренних отношений. Чтобы брак, а не разовые встречи со всякими там вытекающими.

Вовчик. Люб? Ну ты что? Сказок, что ли, начиталась? Какие искренние отношения? Какая любовь? Посмотри на нас. Вот мы с Галюнчиком. Мы же точно так же в своё время рассуждали. И поженились и всё по любви и всё искренне и взаимно. Сейчас искренне и взаимно друг друга ненавидим. Ты такой судьбы себе хочешь?

Люба. Вы хотя бы попробовали, и я думаю, что нет ничего предосудительного в том, что и я хочу испытать свой шанс найти своего человека.

Галя. Она права… Отпусти уже эту милую светлую душу, Вова. Ты совершенно точно ей не пара. А Вам, Люба, удачи. Искренне желаю и от всего сердца. Только выбирайте мужчину потщательнее, может, и не пожалеете потом.

Люба. Спасибо. Да. Я уже, и сама давно поняла, что мне пора. Всего вам доброго.

Галя. Ты хоть понимаешь, каким грязным похотливым животным являешься? Мне было стыдно за тебя, честное слово.

Вовчик. Что? С каких пор мужиков начали стыдить за элементарное желание поесть и по… Это… Природные инстинкты, между прочем! Не я себя таким создал! Мы все такие и не надо тут высокопарных слов!

Вовчик. Я позорник? Хочу напомнить, что я как раз не искал каких-либо встреч на стороне, это в чистом виде твоя инициатива! А я хотел жить с тобой! Хотел, чтобы у нас с тобой всё как раньше было, понимаешь?

Галя. Понимаю! Ещё бы! Как хорошо ему жилось. Жена то, жена сё, а ты что взамен? Нет уж, хватит в одни ворота!

Вовчик. Галь? Я вообще-то не валяюсь на диване целыми днями. Работаю, как все, что-то делаю. Надо полку прикрутить – не вопрос, надо гвоздь забить – только скажи, заколпашу!

Галя. Забей себе этот гвоздь знаешь куда? Два раза в одну реку зайти невозможно, слыхал? То-то. Так что не жди от меня прежнего отношения. Достал ты меня, Вова, накопилось, наболело… Даже не начинай, даже не прицеливайся.

Вовчик. Понял тебя. Значит, продолжим поиски?

Вовчик. Только ты тоже имей ввиду, Галя, что до этого момента я так серьёзно никого себе и не искал, больше тебе на нервы покапать хотел, мозги вправить. Но раз так, то теперь всё будет по-другому. Теперь я по-настоящему искать себе начну новую жену.

Вовчик сидит на кресле забросив ногу на ногу. В руке смартфон, вид творческий. Что-то думает, что-то там пишет.

Входит Галя со шваброй и тряпкой в руках.

Галя. Ну что? Собралась там очередь невест – нет?

Вовчик не отвлекается, продолжает заниматься, чем занимается.

Галя. Что молчишь? Язык проглотил?

Вовчик. Не отвлекай, женщина! Я занят!

Вовчик поднимает ноги, Галя протирает пол. Ворчит.

Галя. Занят он, понимаете ли. Вот он, созрел полки прикручивать и гвозди забивать. Где ты был, когда нужно было всё это делать? Самой пришлось. Сама уже давно всё закрутила и забила. И вообще какого чёрта ты дома сидишь вторую неделю, на нервы мне действуешь?

Галя. А я почему об этом ничего не знаю?

Вовчик. А потому что разговаривать с мужем надо иногда, а не в молчанку играть!

Галя. А пишешь ты там так усердно кому?

Вовчик. Да объявление я своё редактирую. То было больше шуточное, ради смеха. Вообще удивился, что кто-то на него повёлся. А сейчас всё серьёзно делаю, с умом. Фото своё поставил новое. Хочешь посмотреть?

Вовчик. Зря. Я тут такой… Прям красавчик получился.

Галя моет пол, сама заходит за кресло и подглядывает. Вовчик видит краем глаза это любопытство. Ненароком прикрывает телефон, вроде как не специально, Галя сзади пытается извернуться, подглянуть. В результате наклоняется и изворачивается так, что даже падает.

Грохот. Швабра в одну сторону, Галя в другую.

Галя. Всё нормально. Пол скользкий. Поскользнулась.

Галя. И что ты там такого написал, интересно знать?

Галя. Ну покажи, не чужие же люди. Может что посоветую, ошибки в тексте исправлю.

Вовчик. Спасибо, без сопливых справился. А на счёт ошибок – так это ещё спорный вопрос, кто за кем исправляет.

Вовчик. Я тебе результат покажу. Так пойдёт?

Галя. Результат… На какой результат ты рассчитываешь, Вовчик? Ты пошутил, и эти дамочки, которые приходили, они тоже явно шутки ради приходили или поспорили с кем. Ты что, всё это за правду принял? Кто всерьёз тобой заинтересуется, подумай сам!

Галя. Я понимаю, не обрадуют тебя мои слова, но кто ещё правду скажет, как не жена?

Вовчик. Давай, руби правду-матку. Всё равно же ведь выпалишь. Вижу, что подготовилась.

Галя. А что тут готовиться? Всё же и так очевидно. Ты богат? Нет. Знаменит? Нет. Красавец из тебя весьма посредственный. Может, ты молод? Тоже нет.

Вовчик. Да, я не мальчик, но и не старик.

Галя. Ну и кому ты нужен со своим набором преимуществ, не старик?

Вовчик. Повторяешься, Галя. Себя хочешь убедить?

Галя. Да никого я не хочу убедить, я тебе…

Вовчику звонит мобильник, он жестом показывает Гале, чтобы та замолчала. Берёт трубку.

Вовчик(в трубку, доброжелательно). Алё-алё? Владимир, ага. Да, всё верно, моё объявление. Ну да. Так я же всё там объяснил в описании. Да. Я понимаю. Ну вот так, что сделаешь. Встретиться? Да с удовольствием. Где? Когда? Приехать к вам? Ну в принципе…

Галя отрицательно машет головой, чтобы Вовчик не соглашался.

Вовчик(в трубку, доброжелательно). В принципе могу, почему нет? Да. А где живёте? Ага… Да нет, не проблема. Я не сказать, что очень уж далеко. Соседний район. Это у вас там четыре высотки новые, да? Ну да-да, я понял. Знаю. Конечно. Давайте. Когда? Сегодня?

Галя отрицательно машет головой, чтобы Вовчик не соглашался.

Вовчик(в трубку, доброжелательно). Можно и сегодня. Часиков в семь нормально? Мне нормально, успею. И вам нормально? Ну и нормально. Так, секунду. Дом понял, а подъезд, этаж, квартира? Секунду.

Вовчик бежит за бумажкой и ручкой. Возвращается.

Вовчик(в трубку, доброжелательно). Ага, записываю. Второй слева. Ага. Восьмой, так. Четыреста двенадцатая. Записал. На номер на этот можно перезвонить, если заплутаю, да? Ага. А как зовут-то? Да, не представились. Ничего страшного. Как?

Вовчик меняется в лице. Чешет ухо, которым слушает трубку.

Вовчик(в трубку). Как ещё раз? Аля? Валя? Ах Галя…

Вовчик недовольно смотрит на жену.

Вовчик(в трубку). Простите, но нет. Всё отменяется. Это проклятое имя я уже один раз на своей шкуре испытал. Хватит. Второй раз на те же грабли… Удачи вам, извините. И вам всего.

Вовчик. Галя, у тебя, мне кажется, не только имя проклятое, у тебя всё вообще насквозь в проклятиях вдоль и поперёк!

Галя. И кто же меня проклял, интересно?

Галя начинает гоняться за Вовчиком, время от времени атакуя его половой тряпкой и шваброй. Догонялки, убегалки, отбиралки. Убегают у другую комнату.

Раздаётся звонок в дверь. Вовчик выскакивает с половой тряпкой на голове. Бежит открывать.

Вовчик. Добрый день, вам кого? Семёновы этажом выше.

Возвращается, снимает тряпку с головы, возвращается в кресло.

Вовчик. Нет, эти Гали, Любы, Арины… Как-то мне на эти имена не везёт. Надо что-то менять, надо как-то иначе. (Думает, читает поступившие на телефон сообщения). Зинаида написала. (Смотрит её профиль). Нет, не годится. А это кто? Это у нас Александра. (Смотрит её профиль). Ничего, но тоже не откликается. Как-то ровно всё внутри. Хочу чего-то необычного, какое-то новшество в свою жизнь пустить, какое-то свежее веяние. Хочу экзотики. О! (Смотрит поступившее сообщение и профиль). Так? Так-так-так… Эмилия! Звучит интересно. Уже нравится. На вид тоже очень даже. Даже очень. Так… Так-так-так-так-так!!! Ага. Ну вот… Во-о-о-о-о-т. Где у нас тут… Сообщение.

Пишет сообщение. Приходит уведомление – ответ. Вовчик снова пишет, снова приходит ответ. Он довольный и счастливый убегает переодеваться.

В комнате никого нет. Слышно, как работает пылесос. Раздаётся звонок в дверь. Никто не спешит открывать. Галя с работающим пылесосом входит в комнату. Пылесосит. Звонок в дверь повторяется ещё раз и ещё раз. Она не слышит. Уходит с пылесосом в другую комнату. Звук пылесоса умолкает.

Эмилия. Извините, у вас, похоже, звонок не работает, но дверь была не заперта. Владимир, вы здесь?

Никто не отвечает. Эмилия делает несколько робких шагов. Достаёт телефон из сумочки, звонит Вовчику.

Слышна дурацкая музыка рингтона. Телефон здесь же в комнате. Вовчик вбегает, застёгивает на бегу рубашку, подтягивает штаны, не видит Эмилию, хватает телефон.

Вовчик(в трубку, запыхавшись). Алло? Алло, Эмилия, да? Вы уже подошли?

Эмилия делает несколько шагов к Вовчику, отвечает не в трубку.

Вовчик пугается от неожиданности. Хватается за сердце, падает в кресло. Старается отдышаться.

Вовчик(стараясь отдышаться и реабилитироваться). Есть такое выражение: Увидеть Париж и умереть. Так вот я сейчас свой Париж увидел. Чуть не помер.

Эмилия. Сомнительный комплимент, но понять можно. Простите я… Там было открыто. Я звонила.

Вовчик. Всё хорошо! Всё прекрасно! Присаживайтесь пока. Я сейчас приду в себя после вашего эффектного появления и поговорим.

Эмилия присаживается на свободное место. Входит Галя с пылесосом в руках, видит Эмилию.

Галя. Здравствуйте, а Вы к кому?

Вовчик. Галя, это ко мне. Иди пока занимайся делами. Не мешай.

Галя осматривает оценивающим взглядом Эмилию, уходит.

Вовчик(Эмилии, поясняя ситуацию). Домработница моя.

Галя(кричит из другой комнаты). Мусор вынеси, как освободишься! Сколько можно просить? Вся квартира провоняла.

Вовчик(Эмилии, поясняя ситуацию). Спесивая домработница.

Вовчик. Всё, я в норме. Можем пообщаться. Я Вовчик.

Эмилия. Я Эмилия, но все зовут меня Милей.

Вовчик. Миля? Красиво звучит, мне нравится.

Вовчик. А вот мне моё имя никогда не нравилось.

Вовчик. Владимир – само по себе звучит неплохо.

Эмилия. Очень даже прекрасно звучит.

Вовчик. Да, но кто Владимира Владимиром зовёт? Это только при официальном общении, а в жизни среди друзей и знакомых Вовчик, Вован, Вовка…

Эмилия. Я могу звать Владимиром.

Вовчик. Да не, ну что я как этот… Как-то высокомерно будет выглядеть. Вовчик – нормально. Привык уже.

Эмилия. Может, тогда хотя бы Володя?

Вовчик. Володя? Хм… А Володей меня никто никогда и не называл прежде.

Эмилия. Можно я так буду тебя называть?

Вовчик. С удовольствием. Эмилия и Владимир! Миля и Володя… А неплохо, скажи? Звучим?

Миля тепло доброжелательно общается. Улыбается. Вовчик отвечает тем же.

Эмилия. Спасибо, Володь, я пока не хочу.

Вовчик. Ясно… Ну… Тогда… Просто поговорим, да?

Эмилия. Просто поговорим, конечно.

Молчат, улыбаются, переглядываются, стесняются. Пауза затягивается.

Оба вместе начинают что-то говорить, оба замолкают.

Вовчик. Миль, прости, я, наверное, веду себя сейчас как дурак. Не знакомился тысячу лет, да и тогда большого опыта не имел. В переписке у меня язык подвешен, а вот лично встретились и язык словно в одном укромном месте разом оказался.

Вовчик. Ну вот и… Нет, не так. Давай честно. Можно?

Вовчик. Понимаешь, есть люди, которые наговориться не могут. Всегда на любые темы залпом друг другу всё выплёскивают. Они хорошие друзья или подруги, такие бравые массовики – затейники и душа компании всегда и везде, но по моим сугубо личным наблюдениям, в личной жизни такие люди не очень хороши. Много с кем общаются, много с кем шутят и в какой-то момент «дошучиваются».

Эмилия. Не думала об этом, но в какой-то мере… Логика определённая есть.

Вовчик. Я это всё к тому, что… Понимаешь, мне очень не хочется, чтобы ты подумала, что нам с тобой и поговорить не о чем. Мне с тобой так знаешь… Как-то так уютно… Чёрт нет, глупости говорю, наверное, да?

Эмилия. Я тебя прекрасно понимаю. А знаешь почему говорить не очень сильно хочется?

Эмилия. Я, наверное, сейчас тоже глупость скажу, но у меня такое ощущение, что у нас с тобой сейчас Души общаются.

Вовчик. Вот я только что тоже самое хотел сказать!

Вовчик. Да! Есть такое ощущение. Только они общаются о чём-то важном и настоящем, а все вот эти внешние разговоры, они, как будто, создают излишний шум.

Вовчик. Я рад, что мы друг друга так хорошо понимаем.

Эмилия. Там, в соседней комнате… Это твоя жена?

Вовчик. Ну да… Но мы на стадии развода. Гонит она меня, понимаешь? Не нужен я ей уже давно.

Эмилия. Да… В жизни всякое бывает…

Вовчик. Конечно. Всё, что угодно.

Эмилия. Ты сказал, что не нужен ей…

Вовчик. Да. Она мне ясно об этом дала понять. Неоднократно.

Эмилия опускает голову. Тепло по-доброму улыбается. Собирается уходить, встаёт.

Вовчик. Миля, подожди! Всё не так. Всё совсем не так. Но просто пойми. Я с ней столько лет прожил, и как бы она меня не отфутболивала, чужой для меня всё равно не стала. Я понимаю, что сейчас мне следовало бы сказать о том, что я её не люблю, что мы давно чужие люди и всё такое прочее, но у меня язык не поворачивается сказать, что она мне не нужна. Да, мы расстаёмся, но это же не повод относиться друг к другу как к ненужной вещи, которую только и остаётся, что выбросить из своей жизни?

Вовчик. Я всё испортил, да? Дурак. Понаговорил…

Эмилия. Ты всё правильно сказал. Я очень завидую твоей жене, Володя. Если бы все мужчины были такими.

Миля подходит к Вовчику, обнимает его.

Эмилия. Если вдруг всё совсем у вас с женой развалится окончательно и бесповоротно – позвони мне обязательно. Но пока есть хоть единственный шанс… Да ты и сам всё прекрасно знаешь.

Обмениваются тёплыми открытыми искренними взглядами, жмут по-мужски друг другу руки на прощание.

Входит Галя. Выражение лица недовольное, руки упёрты в бока, в руке упаковка чипсов.

Галя. Ну что? Тебя забирают? Можно паковать чемоданы?

Вовчик. Не терпится сбагрить мужа?

Галя. А чего волынку-то тянуть? Я так глянула со стороны – ничего вроде бабёнка. Так мило беседовали с ней, что-то там про души, про взаимопонимание. Я всего не слышала, только урывками, но вроде как у тебя с ней контакт получился.

Галя пытается открыть упаковку чипсов.

Галя. Я не поняла. Ты съезжаешь, или как?

Вовчик. У меня на сегодня ещё две встречи, торопиться не будем. Поглядим, пообщаемся, а там решим.

Галя. Гляньте-ка! Ещё две встречи. Мужик-то прям нарасхват!

Вовчик. Ага… По сходной цене-то почему нет?

Вовчик. Ирма. Необычное имя, да?

Галя. О-о-о-очень редкое в наших краях.

Вовчик. Мне открыть или сама желаешь?

Галя. Давай я. Поглядим, что там за птица.

Галя оставляет упаковку чипсов у кресла, идёт открывать. Входит Ирма.

Ирма с порога начинает ржать как не в себя. Смех дурацкий, но заразительный.

Вовчик с Галей ничего не понимают. Смотрят друг на друга и на гостью, которая давится от смеха.

Ирма(сквозь смех). Это очень смешно…

Ирма смеётся, тычет пальцем на Вовчика и Галю, смеётся пуще прежнего, топает даже ногой, но старается себя сдержать. Не очень получается.

Вовчик. Простите, но мы не понимаем. По какому поводу веселье?

Ирма(сквозь смех). Анекдот вспомнила. Встречается три дурака на перекрёстке…

Галя. Вы анекдоты пришли рассказывать или мужа моего забирать?

Вовчик тянет руку, как школьник.

Ирма. Это значит, что вы как бы вместе, но как бы уже порознь. Да?

Галя. Так, давайте, не будем тут долго рассусоливать. Забирайте этого, с грушами и идите на все четыре стороны! Развод оформим в течении месяца.

Ирма снова заливается громким дурацкий заразительным смехом.

Вовчик. Что-то я опять не понял.

Ирма(сквозь смех). Ещё один анекдот вспомнила. Послала как-то жена мужа на все четыре стороны и её желание сбылось! Идут четыре одинаковые мужика в разные стороны и…

Галя. У меня четырёх нет, есть только один, да и то, считай половина. Забирайте его уже и проваливайте.

Ирма старается отдышаться и успокоиться.

Ирма. Ребят, у вас тут так весело. Аж в горле пересохло. Дайте водички попить?

Ирма. Про волшебное слово – пожалуйста, знаете анекдот новый?

Галя. Всё! Хватит веселья! Забирайте этого (Показывает на мужа). И воды я вам не дам. По дороге купите, магазин рядом. Мир вам да любовь, смеха и веселья! Давайте! Марш отсюда оба. Выметайтесь!

Вовчик(Гале). Я не понял. Ты что здесь рекомендовалась? Это моя хата. Сама выметайся!

Ирма с интересом наблюдает за перепалкой Вовчика и Гали. Садится в кресло, берёт упаковку чипсов, стоявшую рядом с креслом, открывает, ест, наблюдает, словно фильм смотрит.

Галя. Я никуда не ухожу, это ты лучшей жизни захотел, вот и скатертью дорога!

Вовчик. Да что ты говоришь? Я лучшей жизни захотел? Это ты меня всеми правдами и неправдами из дома гонишь! Сама пожить повольготней стремишься. Нашла себе кого-то по-любому, а меня виноватым делаешь. Я давно понял, что что-то здесь нечисто. Мужа к себе не допускает, по каждому поводу рычит и в драку кидается. Ясное дело – нашла кого-то. Вот и иди к этому своему какому-то. А я со своей квартирой сам разберусь. Захочу здесь жить буду, захочу – ещё где-нибудь и с кем-нибудь!

Галя. Ты мне зубы не заговаривай. Объявление о знакомствах кто подавал? Я? Нет! Ты!

Галя. Моими стараниями ты жил как у Христа за пазухой, но теперь хватит! Всё! Достало!

Вовчик. Тебя достало? Это меня достало!

Вовчик. Да ты достала доставать!

Оба умолкают. Пауза. Переводят взгляд на Ирму, которая доедает чипсы и как ни в чём не бывало с удовольствием смотрит на весь этот цирк.

Ирма. Продолжайте-продолжайте. Очень интересно.

Вовчик с Галей переглядываются. Не сговариваясь, подходят с Ирме, берут её с двух сторон за руки, поднимают с кресла и ведут к выходу. Чипсы у неё по-прежнему в руке. Не выпускает.

Ирма. Ребят? Вы чего? Ну чего вы? Да подождите. Водички дайте.

Выпихивают гостью из дома. Закрывают дверь, расходятся, рассаживаются по свободным местам.

Галя. Ещё и чипсы мои сожрала! Вовчик, с тебя чипсы! Твоя дама сердца приходила, с тебя и спрос.

Вовчик. Да куплю я тебе. Какие там были? С беконом?

Вовчик. Хорошо. Сейчас схожу. Заодно и проветрюсь, а то душно что-то здесь.

Вовчик берёт сумочку, идёт к выходу.

Галя. Молока ещё возьми и хлеба дома мало.

Вовчик уходит. Галя вздыхает, раскидывает по сторонам руки, ложится поудобней в кресле. Отдыхает.

Галя отдыхает. Раздаётся звонок в дверь.

Галя. Вовчик, ты? Деньги, опять, забыл?

Тая. Зтриуастиуаите. Миние нужиен Вилиадимир. Я приавилиани прищёл? Я Тая.

Галя. Да-да. Проходите, пожалуйста, Тая. Он в магазин вышел. Сейчас вернётся. Вы по объявлению?

Галя. Замечательно. Проходите, садитесь. Он сейчас придёт.

Тая проходит, садится на пол рядом с креслом. Галя отходит в сторонку. Улыбается ехидно, прикусывает пальчик, думает.

Тая. Что со ртом? Куда сдвинется?

Галя. А, родственница. Я? В какой-то мере. Дальняя, можно так сказать.

Тая. У мине тосия ротаствиники иасть.

Галя. Ясно. На счёт родственников я поняла, я вот только не понимаю, как вы с Вовчиком общаться будете. Вы же по-русски едва говорите. Я кое-как понимаю, что вы хотите сказать.

Тая. Понимать, та. Та, понимать. Хосшио понимать. А гоуфоурити увперёд не ошчень.

Галя. Говорить не очень пока, да, я заметила.

Тая. Аха. Дфа хорошисих чулвекла уфсегуа друка друк понимат, да?

Галя. М… Я, судя по всему, не очень хороший человек, потому что я вас, если честно, не очень понимаю.

Галя показывает большой палец вверх, вроде как класс! Поддерживает. Сама скептически качает головой.

Вовчик. Галя, хлеб был только вчерашний, я батоны взял, молоко и чипсы. Здесь всё. На кухню отнесу.

Галя. Да не надо. Я сама отнесу. К тебе тут гостья.

Галя берёт пакет с продуктами у Вовчика. Вовчик немного в шоке, видя не вполне русскую внешность Таи.

Вовчик. Волосы похожи. Там фото было как в полуоборот. Лицо не слишком видно было, я даже как-то… Но слушай, Тая, это же Таисия. Вроде как наше имя… Ну почти.

Тая. Мение завати Тальмира, но все зафать Тая. Такэ пуроще.

Галя(негромко, Вовчику на ушко). Ты как с ней до этого общался, дорогой? Я ни черта не пойму, что она говорит, по сто раз переспрашиваю.

Вовчик(негромко, Гале на ушко). Да я с ней не созванивался. Мы только переписывались. Писала нормально, как все.

Тая. Я перефиотычикам пульсуявс.

Галя. Переводчиком пользовалась она. Так и будете теперь с ней общаться. Через переводчик.

Галя издевательски улыбается, хлопает Вовчика по плечу. Вовчик в шоке.

Галя. Чего встал? Обомлел от счастья? Давай, иди к ней, к своей голубушке. К Тальмирушке.

Галя злорадствует. Уносит пакет на кухню, возвращается, с интересом наблюдает за общением Таи с мужем.

Вовчик пытается как-то начать взаимодействовать.

Тая. Та! Та! Я уснавати, та. Сатисите, Фофа.

Тая приглашает Вовчика сесть рядом с собой на пол. Ему это странно и дико, но он садится рядом на пол.

Тая улыбается. Вовчик ей улыбается, но отвернувшись в сторону мимика меняется, он в недоумении. Как? О чём?

ТаяВилиадимир, тэпэ дэтищи есистие?

Вовчик смотрит на Галю, которая уже вернулась с кухни.

Вовчик. Галь? Что она сейчас сказала?

Галя. Сама не поняла. Тая, простите, можно ещё раз и помедленней?

Вовчик. По-моему, она две тысячи просит.

Галя. Стой, нет, я поняла, вроде. Она про детей спрашивает. Дети есть, спрашивает, или нет.

Галя. Нет у нас детей. В смысле – у него нет.

ТаяДэтищи хорсшио. Надо дэтищи.

Галя. Вовчик, я больше не могу, у меня сейчас слух сломается. Дальше сам с ней разбирайся, я пошла на кухню, чипсов поем, пока их опять кто-нибудь не сожрал.

Вовчик. У кого рот сдвинется? Куда?

Вовчик. У неё рот не сдвигается, а не закрывается! Как открылся тогда ещё, до ЗАГСа, так всё никак не закроется. И ничего доброго из него не летит. Всё в одной поре.

Вовчик встаёт, помогает встать Тае.

Вовчик. Да, да. Та-та по-вашему.

Тая. То ми ше толькаэ знакомитшся?

Вовчик. Мыши? Не, мышей нет. Тараканы есть, но мы их истребляем. Мыши на даче есть, там да. А здесь нет.

Вовчик стирает пот со лба. Не получается у него общаться с Таей. Он жестами показывает ей, чтобы та шла уже отсюда. Она не сразу, но понимает. Уходит.

Входит Галя, настроение отвратительное, в руке несколько разных мужских носков.

Вовчик. Да нагляделся уже. Хватило. Выпроводил.

Галя. Какой ты избирательный. То не то, это не это. Прям, трудно угодить!

Вовчик. Да не трудно мне угодить, есть варианты, просто Душа у меня здесь, понимаешь? И сердце. Вот я и не вижу никого вокруг, вот они и чужие мне все поэтому.

Галя. Не знаю я, где у тебя здесь душа и сердце, но знаю, что здесь повсюду твои носки валяются! Причём по одному. Все разные, ни одной пары!

Галя бросает в Вовчика носками.

Галя. Ищи сам, куда вторые подевал.

Вовчик. При чём здесь носки? Вот при чём здесь носки? Я тебе совершенно о другом говорю, ты хоть меня немножко-то вообще слышишь? Я тебе о прекрасном, она мне про носки!

Галя. И я о прекрасном. Когда носки чистые и парные – это прекрасно, Вовчик, это практически счастье, но этого счастья в нашем доме не бывает!

Вовчик. Опять двадцать пять. Я тебе про Фому, ты мне про Ерёму. Галя, ты мне скажи честно, ты сама никаких проблем не испытываешь?

Вовчик. О моральных и психологических я уже молчу, тут всё понятно. Но хотя бы о физиологии если говорить. Тебя ничего не смущает?

Галя. А что меня должно смущать?

Вовчик. У нас с тобой, когда последний раз было?

Галя. Нет, ты посмотри, он всё об одном думает.

Вовчик. Ты разговор не переводи! Я тебе конкретный вопрос задаю. Когда?

Вовчик. И у тебя нигде ничего никак ни это… Нормально всё?

Галя. Нет, не нормально! Но по-другому не получается. Это для вас мужиков всё просто. Шмыг-шмыг и порядок. Для нас не столько плотские утехи важны, сколько именно эмоциональная составляющая. А эмоциональная составляющая у меня с тобой одна – прибить готова!

Вовчик. Прибить она готова… Я уже и так, и эдак. И стерплю, и промолчу, а ты всё только нагнетаешь и нагнетаешь. О примирении даже мысли не допускаешь! На себя наплевала, на мужа наплевала, а мне между тем уже сны неприличные снятся!

Галя. И что же это мы там с тобой в твоих снах такого неприличного делаем, рискну поинтересоваться?

Вовчик. Мы там с тобой материмся, Галя!

Вовчик. Вот тебе и А! Даже во сне у нас с тобой всё не как у людей!

Галя. Слушай, давай серьёзно. Хочешь правду?

Галя тяжело вздыхает, виновато опускает взгляд.

Галя. Я же не дура, да и не первый день замужем… Всё понимаю. Но не могу, понимаешь? Я не могу с тобой всё вот это вот… Мне неприятно.

Вовчик взбешён, но держится. Услышать такое…

Галя. Ты, наверное, думаешь, что у меня кто-то есть и поэтому мне с тобой ничего не хочется… Нет у меня никого и не было никогда кроме тебя… Но что-то произошло. Я и те последние разы терпела, через себя переступала… Не могу этого объяснить, я не знаю, что случилось, ты жутко меня раздражаешь во всём. Прям бесишь. Делаешь что-то – бесишь. Ничего не делаешь – ещё больше бесишь. Я не знаю, что с этим делать, но терпеть уже не получается…

Галя. Да нет, не думай. Ты ни в чём не виноват. Ничего ты такого не сделал… Ничем не обидел, ничем не задел. Мои претензии и нападки – это я всё, по большому счёту, сама выдумала… Нужно же было как-то объяснять своё изменившееся отношение.

Галя. Похоже, что я больше тебя на самом деле не люблю… И уже давно. Прости.

Вовчик сжимает от злости кулаки, хочет по чему-нибудь ударить, но ничего не попадается под руку.

Галя(кричит с кухни). И вынеси, наконец, мусор!

Вовчик. Нда… Вынеси, Вовчик мусор… И себя, желательно, вместе с ним…

Вовчик вздыхает. Ходит по комнате совершенно убитый в эмоциональном плане. Останавливается. Ходит. Снова останавливается. Он не видит ничего перед собой, для него мир перестал существовать. Он в прострации.

Уходит на кухню, приносит пакет с мусором. Мнёт его зачем-то, жулькает в руках этот несчастный пакет, думает.

Берёт телефон, ищет номер. Звонит.

Вовчик(в трубку). Алло, Эмилия? Здравствуй, Миля… Да я… Я… (Пауза). Всё, похоже. Совсем всё. Я не знаю, что мне делать, куда идти, как жить и … Вообще ничего не знаю. Я понимаю, тебе это вообще всё не нужно, ты искала совсем другого, а я…. Мне просто больше… Как-то так мы с тобой поговорили, открылись друг другу… И сейчас… Зря я, наверное, да ты уже, скорей всего и не одна.  (Пауза). Да? (Пауза). Ничего, если я приеду? (Пауза). Примешь? (Пауза). Спасибо тебе… Скинь адрес, я скоро буду. (Пауза). До встречи.

Вовчик кладёт трубку. Мечется, находит сумку, собирает в неё на скорую руку свои самые необходимые вещи, документы. Забирает пакет с мусором и осмотрев напоследок тяжёлым горестным измученным взглядом квартиру, уходит.

Входит Галя с пустым мусорным ведром, ищет мужа.

Галя. Вовчик, ты где, паразит? Мусор выносил, пакет надеть другой сложно было на ведро? Я машинально бросила, теперь ведро мыть. Твой косяк, ты и мой его теперь!

Галя демонстративно бросает ведро, уходит.

Возвращается через какое-то время. Ведро так и валяется, Вовчика нет. Она удивляется. Уходит.

Приглушается свет. Поздний вечер. Галя снова возвращается, ведро на прежнем месте, Вовчика так и нет.

Галя. Что-то я не поняла… Вовчик? Вовчик?

Достаёт телефон, звонит мужу. Тот скидывает.

Галя. Ах ты ещё и скидываешь, собака такая!

Записывает мужу гневное аудиосообщение.

Галя. И как это понимать? Ты наконец-то ушёл? Я могу начинать праздновать? Только попробуй мне вернуться, я тебе такой разгон дам. Мусорный пакет в ведро почему не положил? Придёшь – не забудь ведро помыть, оно тебя очень ждёт. А мне на глаза не попадайся. Да и лучше вообще не приходи! Никогда!

Галя нервно кладёт телефон, собирается уходить, но ей приходит звуковое уведомление о поступившем сообщении. Поднимает телефон, слушает аудио сообщение от мужа.

Вовчик(аудиосообщение). Галя, я ушёл. Совсем. Давно нет ладу между нами, я всё пытался-пытался как-то наладить, как-то починить… Но что тут чинить, раз я тебе противен… Так что да, можешь начинать праздновать. Я ещё заскочу как-нибудь, остальные вещи заберу. Живи как хочешь… С кем хочешь. Квартиру решил тебе оставить, немного от всего этого отойду, встретимся, переоформим. И по разводу там тоже решим. Извини, коль что не так было… Я старался… Правда… Счастья тебе, Галя.

Галя(сама себе). Что-то я не поняла… В смысле… Как это ушёл? Ушёл? В смысле… Прям ушёл? Прям совсем? Хм…

Галя в шоке. Она этого не ожидала и не была к этому готова.

Галя(сама себе). Обалдеть… И квартиру мне решил задарить? Ну… Ну так это же просто прекрасно! Гуляй, Галя! Дыши полной грудью, живи на полную катушку! Живи как хочешь и с кем хочешь, а с кем не хочешь – не живи!!!

Галя радостная и окрылённая убегает в другую комнату. Притаскивает кучу платьев, пересматривает, выбирает. Убегает на кухню, прибегает с бутылкой шампанского, пытается открыть. Не получается. Убегает на кухню, прибегает с ножом. Пытается открыть ножом. Не получается.

Убегает на кухню, прибегает с чайной кружкой и коробкой конфет. Открывает конфеты, ест. Запихивает в рот одну за одной. Уже полный рот, но она ещё пихает. Сорвалась, ушла в отрыв.

Выбирает платье получше, надевает, каблучки достаёт из дальней коробки и убегает из дома во всей красе.

Галя усталая, но довольная кое-как возвращается в квартиру. Платье набекрень, ноги на каблуках подворачиваются, причёска – «я у мамы дурочка». В руке бутылка какого-то лёгкого алкогольного напитка.

Садится. Скидывает каблуки. Кайфует. Разминает руками ноги, блаженство.

Галя. Так хорошо у подруги посидела… Так пообщались славно, так душевно… Всю ночь проболтали и всё утро. А теперь пора баиньки…

Галя засыпает там, где «приземлилась».

Включается свет. Следующий день. Галя нехотя просыпается. Нащупывает рукой свой мобильник, смотрит на часы.

Галя(машинально, в полусне). Вовчик, ты почему меня не разбудил? Время видел?

Галя переодевается, раскладывает всё по своим местам, но ведро не трогает, оно так и лежит. Ходит вокруг него, пританцовывает, напевает, занимается делами, уходит.

Включается свет. Следующий день. Галя сидит перед ведром. Молчит. Смотрит на ведро.

Включается свет. Следующий день. Галя сидит перед ведром. Молчит. Смотрит на ведро.

Включается свет. Следующий день. Галя сидит перед ведром. Молчит. Смотрит на ведро. И вдруг ни с того ни с сего начинает плакать. Обнимает это ведро. Плачет.

Включается свет. Следующий день. Гали нет. Ведра тоже.

Входит Вовчик. Одет прилично, в руке сумка с вещами. Настрой у него не боевой. Неуверенно делает несколько шагов. Ставит на пол сумку. Снова поднимает. Ещё несколько шагов.

Уходит в другую комнату, из кухни выходит зарёванная Галя. Вовчик возвращается из другой комнаты. Оказываются друг перед другом. Оба отводят взгляды, оба не знают, как себя вести.

Вовчик(робко, заикаясь, негромко). П… Привет.

Галя. Нормально. А ты как? Хорошо, наверное, да? Никто мозг не пилит, удовлетворяет кто-нибудь по всем фронтам, наверное. Да?

Галя. А, ну всё понятно. Можешь не продолжать, я в общем, так и поняла.

Вовчик. Да нет, мы с ней по разным комнатам.

Вовчик. Да мы больше, как приятели по несчастью. У неё похожая история. Не совсем так, но… Я там, пока жил, шкафы подремонтировал, сантехнику наладил, ну и так, по мелочи… Надо же было как-то своё пребывание оправдывать. А в этом смысле… Ни она, ни я не рвёмся к опасной грани. У нас же с тобой ещё не всё кончено.

Вовчик. Я… Ты… Там ведро помыть надо, ты говорила. Давай, я…

Вовчик. Что, и пакет новый сама туда вложила?

Вовчик с лёгкой долей сарказма удивляется.

Вовчик. Самостоятельная стала. Всё сама-всё сама.

Галя. Не всё сама. Бутылку шампанского открыть не смогла. Поможешь?

Галя подаёт Вовчику бутылку шампанского, сама убегает за бокалами. Приносит два.

Вовчик. За что пить будем? За здравие или за упокой?

Галя. А у тебя с этой… С которой… Ну вот с ней… Что, правда, ничего не было?

Галя. А ты пришёл… Ты вернулся, или за остатками вещей?

Вовчик. Я не знаю, как примешь… Если примешь, то… Но… Если что, то я… Не знаю, может зря пришёл.

Галя. Вовчик, нервотрепатель ты мой ненаглядный, скотиночка ты моя родненькая. Да я же без тебя жить не могу, я за эти дни чуть с ума не сошла. Да нахрена мне эта квартира и эта жизнь без тебя? Прости ты меня, стервозину такую, сама знаю, что не подарок, порой и самой от себя тошно, а вот другой быть не могу. Ну не могу и всё.

Вовчик. Да мне и не надо другую. Я тебя такой люблю!

Вовчик. Значит, я всё-таки тебе нужен?

Галя. Нужен, Господи! Конечно, нужен! Только ты и нужен! Ты один!

Галя. Да поставь уже, наконец, эту свою сумку и только попробуй мне ещё куда-нибудь уйти!

По быстрому глоточку шампанского. Обнимаются, целуются как в первый раз.

P.s. Четыре года назад я написал пьесу «В поисках мужа для жены», которую впоследствии доработал в версии 2021-2024 гг. Вовчик и Галя получились настолько яркими персонажами с проблемами известными каждой семье, что мне захотелось написать продолжение этой истории. Постарался сделать его без непосредственной привязки к первой части, чтобы театры, не ставившие начало, могли взять в работу эту историю и зрителю всё было бы понятно.

Удачи Всем нам! С теплом, Николай Лакутин

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
