ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Новогодние праздники. Дом Гриши и Лиды. Всё увешано мишурой, новогодними украшениями.

В одной из комнат украшенная ёлка валяется на боку, в комнате всё перевёрнуто. Столы, салаты, тарелки – всё валяется. В этой же комнате в кресле сидит Лида, закинув ноги на валяющийся стол. Сама в красивом новогоднем платье «украшенном» салатами и потёками от разлитого вина. На голове у неё мишура, в руке фляжка с чем-то крепким, недетским.

Лида(зрителю, панибратски). Приветики... (Подмигивает, улыбается, машет рукой). Ну что? Как жизнь? Нормально? (Кивает головой). А вот у меня что-то как-то не очень… Наверное, не трудно догадаться по обстановочке, да? Ага… Нда…

Лида. А у меня сегодня Новый год. Ага. Чес-с-с-с-т-т-т-тно слово!

Поднимает настенные часы, валяющиеся рядом, смотрит на них время.

Лида. А нет. Пардон муа. Уже не сегодня. Получается, Новый год был вчера.

Лида. Нет, ну а с другой стороны, почему был? Он же никуда не ушёл? В отличие от некоторых…

Смотрит с укором в соседнюю комнату, в которой пока что темно.

Лида.Новый год пришёл, он здесь, он со мной. Тут он. Вот он весь. Весь здесь. Весь мой.

Закручивает фляжку, бросает её в ту самую соседнюю тёмную комнату.

Лида. Сорокет мне рубанул в этом году. А нет, это уже получается в том. А в этом мне уже сорок один будет!

Начинает громко плакать, но быстро себя успокаивает.

Лида. Под полтос, считай! А у меня… Ни нервов, ни перлов. Праздники кругом, а настроение совсем не праздничное. Новый год как-никак. Но моё Новогоднее настроение осталось в далёком-далёком детстве. Тогда, когда-то давно было такое какое-то состояние праздника, причём не столько внешнего, а больше даже внутреннего. Настроение, действительно, было Новогодним. Но это было только в детстве… А последние время, оно не Новогоднее. А больше Новогаденькое. Причём, с каждым годом всё Новогаже и Новогаже.

Ну, а с чего ему быть праздничным? Муж, этот, который… Вон тот вон… (Тычет пальцем в тёмную комнату). Он типа ушёл от меня. Во соседнюю комнату (Кричит в тёмную комнату). Ушёл да? Ушёл? Предатель!

Лида ищет, чем бы туда кинуть. Дотягивается до многострадальных когда-то настенных часов, бросает их в ту самую комнату.

Лида. Вот… Это, значит, про мужа… Дочки у меня нет, а я ведь как о дочурке мечтала! Но нет… Пацан родился. Хороший парень, милый, умненький. Весь в этого… (Показывает пальцем в сторону тёмной комнаты). В меня, разумеется.

Лида. Но сын – это прекрасно, спасибо Господу Богу за него, это счастье, правда, счастье. Но я-то ведь о дочке мечтала! А дочки не случилось.

Лида. Дочки не случилось... Родные меня не понимают. Подруг у меня нет… Опять нет.

Нет, они были. Но с этим Гришкой разве можно иметь подруг? Только заводится какая-нибудь подружайка, тут же глаз на моего Гришку у неё начинает гореть. Нафиг такую подругу. Пробовала снова. Ну там, пока на площадке с сыном Тёмой гуляем, всё равно же общаемся, знакомимся. Так с Тамарой познакомились. Прекрасно общались! Замечательная женщина. Одинокая. У неё муж пил, она от него ушла. Вообще всё нормально было, пока мой этот Апполон местный не нарисовался. С работы он, понимаете ли пораньше пришёл. Радостный такой. С цветами.

Ну и всё. Тамара в этот же момент обо всём на свете забыла. Потом сколько с ней на площадке не встречались, только и разговоры, что о Гришке моём. Всё выспрашивает, как он, что он. Как познакомились, как у нас с ним отношения завязались… Как у нас с ним сейчас… Ага… Щас… Расскажи кому, как мы познакомились, тут же в дурку упекут.

Лида. Ну там долгая история была. Я хотела счёты с жизнью свести, и Гришка тоже в этот же момент с тем же прицелом явился… Слово за слово, шажок за шажком… Уболтал, чёрт языкастый. Вышла я за него.

Ну и всё! И пришёл конец моей спокойной жизни. С ним же на улицу выйти невозможно, все бабы на него пялятся!

Да чёрт бы с ним, был бы красавцем! Он же страшнее атомной войны! Ему тогда уже под сорок было, а сейчас ещё плюс пяток. Моложе-то мы не становимся! Точнее, я не становлюсь… А этому как будто всё не по чём. Как был сморчком – заморышем, так и остался. Законсервировался, сволочь. Нет, он сам-то не хилый, не дохляк. Тут уж я наговариваю. Но красавцем он никогда не был! Может и был, когда, но мне достался уже страшненьким. Таким себе. На любителя. Но обаятельный чёрт! Я же за него не из-за красоты выходила, он мне лапши на уши навешал. Я и повелась. Охмурил бедную девушку, притащил в свой замок. В этот дом и начал издеваться!

Лида. Как издеваться? Психологически! Бабы все на него западают, вот как. А я же не слепая, не железная. Я же всё это вижу, мне думаете, приятно?

Вообще ума не приложу. Что они в нём находят. Что, мужиков больше в округе нет? Да полно! Куда не плюнь, в мужика попадёшь. Хочешь таджика, хочешь чечена, хочешь, дагестанца. Туркмены, молдоване, казахи… Страна-то многонациональная. Только выбирай!

Нет, им всем мой Гришка понадобился!

Ладно, Тамара, её можно понять. Она одинокая, без мужика живёт. Но Оксана с соседней улицы, или Галина, та, что наискосок от нас живёт. Только и ждут, подлюки, когда Гришка от меня уйдёт, чтобы к себе его заграбастать. А фиг им!

Главное, при встрече всегда улыбаются, здравствуй, Лида, как дела, как что? Никогда не забудут про Гришеньку своего любименького что-нибудь спросить.

А в детский сад я его вообще не пускаю. Всегда за Тёмкой сама хожу. И привожу только сама. Никаких мероприятий с папами и вообще ничего такого. Как-то по неосторожности пустила козла в огород, так там знаете, что творилось? Мне потом воспитатели рассказывали, как мамки с моим Гришенькой любезничать начали и номерами обмениваться. У них уже дети вспотели, стоят одетые, а мамочки всё с Гришкой любезничают, всё общаются и общаются… Не наобщаются никак!

Лида встаёт, начинает что-то искать.

Лида. Нет, это не жизнь. Так больше продолжаться не может. Я девочка крепкая, многое смогла пережить и перенести, но тут уже, знаете ли… Всё имеет свою температуру плавления. Я держалась, сколько могла! Да где же она! Приготовила же, заранее… А, вот она.

Лида находит длинную толстую верёвку. Достаёт её из-под завалов. Прицеливается к люстре. Начинает корячить к ней табуретки, как-то пытаться повеситься.

Лида. Столько лет издевательств, морального насилия! А тут он ещё и, понимаете ли ушёл. В соседнюю комнату, но вроде как ушёл. Да пошёл он! Всё пошло! Задолбалась!!! За Тёмочкой Апполон мой присмотрит. Справится. Мамка махом найдётся. А то и несколько разом. Достали! Нет больше сил!

Плавно гаснет свет в комнате с Лидой, но включается свет во второй комнате.

Во второй комнате Гриша точно так же уже стоит на табуретке, так же привязывает верёвку к люстре.

Гриша. Истеричка! Дура! Злобный триггерованный ревнивец! Ей Богу сил моих больше нет! Психичка ненормальная! Параноидальный шизойд с комплексами неполноценности! Шагу ступить мне не даёт, на любой неосторожный поворот шеи куча претензий и предъяв! Да на кой чёрт мне сдалась такая жизнь?

За сыночком Лидка присмотрит. Всё есть, всё в порядке. Денег на счетах хватает, жить где - есть, на что жить - тоже есть… Справятся. А я так жить больше не могу.

Завязывает верёвку. Дёргает её, проверяет на прочность.

Засовывает голову в петлю. Думает.

Гриша. Полотенце-то я не повесил после душа. Не высохнет. Забыл. Неправильно это, надо исправить.

Высовывает голову из петли, спускается с табуретки, уходит в ванную комнату.

Приходит с электрической бритвой, чистит её щёточкой, продувает, протирает тряпочкой.

Гриша. Я-то того… А Лидка годик погорюет, да и другого мужика в дом приведёт. А у меня бритва совсем новая. Хорошая, фирменная. Зачем им тратиться, верно? Вот. Замечательная бритва. Очень качественная. Только почищу, протру, чтобы не стыдно было перед человеком. Пусть пользуется, мне-то уж…

Натирает бритву, любуется ей. Доволен своей работой. Кладёт бритву в сторонку, возвращается на табуретку. Снова накидывает петлю на шею. Стоит, думает.

Гриша. Чайник надо проверить, Лидка, наверняка, его из розетки не выдернула, а с электричеством шутки плохи. Техника нынче такая… Не сказать, что слишком надёжная. На Бога надейся, а сам не плошай.

Высовывает голову из петли, спускается с табуретки, уходит на кухню.

Приходит с электрическим чайником.

Гриша. Ну точно! Как знал. И чайник на платформе оставила, и из розетки не вытащила. Ведь сколько раз говорил! Дом деревянный! Много ли ему надо? А если полыхнёт? Короткое замыкание и будь здоров.

Но, понятно, не она же строила. Что ей переживать. А я тут каждый брус на горбушке, каждую досочку своей рукой… Всё сам делал, строил, прибивал, прикручивал, конопатил. Уж построил, так построил!

Руки у меня золотые. Да когда ещё с Душой что-то делаешь, так оно вообще всё здорово получается.

Эх, помню, строил этот дом, мечтал о семейном счастье. Там вот в ограде кольцо баскетбольное, думал с сыном играть будем. В дом мечтал женщину хорошую привести. Чтобы рука здесь женская была, чтобы тепло, уют. Долго найти никого не мог, отчаялся уже совсем и в последний момент встретил… Эту… Ну вон ту, которую.

Показывает в сторону соседней комнаты.

Гриша. Она и тогда дурковатая была, я же её из петли вытащил, можно сказать. Ага. Счёты с жизнью свести хотела. Ну да, так я ей и дал. Разумеется, спас барышню… Правда пришлось на ней жениться.

Нет, не то, чтобы прям пришлось. Она мне так-то понравилась. Задиристая, с огоньком. Опять же с головой не всё в порядке, а это даже интересней. Тем более, что я и сам тогда подумывал свести счёты с жизнью, но у меня с головой всё в порядке. У меня другая ситуация, а у Лидки... У неё вообще объективных причин не было, чтобы пойти на этот шаг.

Появись я на полчасика попозже и всё. Не было бы её. Успел. Спас. Потом вот, в дом к себе привёл. Жить стали… Ага… Да нормально поначалу-то всё было.  Жили, радовались. Тёмку заделали. Моя мама во внуке души не чает. Он, кстати, сейчас там. Напросился Новый год с бабушкой отметить. Не вопрос. Отвезли.

Удачно, кстати, вышло. Так бы он здесь мешал сейчас сотворить задуманное. Представляете? Вбегает, а папка болтается, как не скажи, что в проруби. Как-то не героически. А я же человека спас пять лет назад! Стало быть герой!

Да хотя какой я герой. Дурак я! Потому как из-за этого же человека сейчас сам в петлю лезу. А я что, виноват, что на меня женщины смотрят? Ну да, родился я красивым или обаятельным - не важно. Так что же теперь? Ну смотрят, ну и что? Да, общаться хотят, закадрить пытаются, но я-то здесь причём? А она на мне срывается. Будто я в чём-то виноват. Вышла замуж за красавца – терпи! А кто её заставлял за меня выходить? Вышла бы за какого-нибудь дурбохвата неказистого, и жила бы спокойно. Так она нет, выбрала что получше, а теперь бесится.

Знаете, что она мне при встрече говорила? Говорила, что я особенный. Ага. Что я не похож на остальных. Про любовь там втирала. Пять минут знакомы были, она мне уже про любовь лечила. Врала, конечно. Понимал. Да даже не врала, а просто на эмоциях была. Ну и плюс я ещё… Всё понятно, глаз не оторвать.

Да я на самом деле не столько внешне, сколько… Не знаю чем. Чем-то внутренним беру. С детства ещё повелось, все девчонки на меня западали. Вот и Лида тоже… Поплыла бабёнка.

А оно как-то так само всё получилось. Я вообще на ней жениться не собирался, и туда, где с ней познакомился совсем по другому поводу и с другими целями пришёл. А тут она. Все планы мне испоганила, женила на себе и теперь сидит довольненькая.

Да если бы довольненькая! Она как раз недовольненькая! Вечно недовольненькая!

Ну казалось бы – что тебе ещё надо? Дом есть, муж – рукастый! С головой! Сынишка молодцом, свёкрова – золото! Новый год в конце – концов! Праздник праздников! Уж когда-когда, а сегодня печалиться – вообще преступление!

Так она мне и сегодня истерику закатила, полдома разнесла. А всё почему? А всё потому. Что когда Тёму к маме увезли, домой приехали, у дверей соседку встретили. Там у неё что-то сломалось. Просила помочь. По сантехнике что-то. Плёвое дело! Пять минут и готово, но моя же разоралась! Никаких помогалок! Иди домой, а соседка пусть мастера вызывает!

Какого она мастера вызовет? Новогодние праздники, вся страна весёлая в дым. А кто не пьёт, так тот всё равно отдыхает. Никто не поедет, помощи только от соседей, да от родственников ждать. Но родственники… Сами знаете. Не сильно они разбегаются помогать.

Лидка со всеми соседями меня перессорила. Точнее, с соседками. Пригрел змею на груди. Шагу ступить не даёт, что не день – скандал! А я что? Железный? Сколько можно это терпеть? Вот… Ушёл от неё… В другую комнату.

Гриша. Одно жалко. Праздник омрачу. Уже потом Новый год будет ассоциироваться и у Лидки, и у Тёмки не с праздничным настроением, радостью, мишурой, подарками и ёлочными игрушками, а со мной вот здесь болтающимся… Это, конечно, с моей стороны не очень хорошо. Даже в некоторой степени – подло.

Гриша. Но с другой стороны -все мы «Новогодние игрушки» на одной большой единой ёлке жизни. Нас вывешивают на какое-то время на общее обозрение, кому-то мы даже радуем глаз, но вот, проходит совсем немого времени, и мы уже в тёмной пыльной коробке… Всё у всех заканчивается одинаково, только в разное время.

Что же, повесим напоследок ещё одну «ёлочную игрушку». (Со злобой в голосе, с сарказмом. Громко). Украсим собой этот чарующий, прекрасный, отзывчивый, волшебный, праздничный мир! Всех с праздником! Счастливо оставаться! Дальше без меня!

Гриша вновь залазит на табуретку, засовывает голову в петлю и собирается свершить задуманное, но тут из соседней комнаты раздаётся грохот и крик Лиды. Гриша всё бросает, бежит в соседнюю комнату.

Кверху тормашками в завалах лежит Лида. На ней оторванная люстра.

Лида(недовольно, предвзято, с поддёвкой). Уж построил, так построил! Люстру не мог нормально закрепить?

Гриша. Она нормально висела. Чтобы отодрать её от потолка – это надо было изрядно постараться.

Лида. Без проблем, значит. Ты что? Отстал от жизни? В молодёжном сленге не би-би-каешь? Год какой на дворе? Как-то хоть немного соответствуй, в душу мать!

Гриша. А ты мою мать не трогай!

Гриша. Ты! Причём постоянно. Что не день, то какая-нибудь подковырка в её адрес летит.

Лида. А пусть не лезет не в своё дело! У неё своя семья, у нас своя!

Гриша. А! Так у нас всё-таки семья?

Лида. Да, милый мой, у нас семья. Прикинь?

Гриша. Когда семья, тогда муж с женой в разных комнатах не живут.

Лида. А кто тебя заставлял в другой комнате жить? Хочешь сказать, это моя инициатива?

Лида. Ты сам так решил! Сам туда ушёл!

Гриша. А у меня был выбор? С тобой же в одном помещении находиться невозможно! Или на мать мою наезжаешь или на меня.

Лида. Так, всё хватит! Помоги лучше жене встать!

Гриша подходит поближе к Лиде. Собирается помочь, но брезгливо отходит.

Лида. Что? Что не так, я не поняла? Помоги встать, говорю!

Лида. Что значит, не хочу? Почему?

Гриша. А у тебя, вон, фингал под глазом.

Лида. Что? Фингал? Не знаю. Может быть. Дробалызнулась я неслабо. Но зато я знаю, что если ты мне сейчас не поможешь, то фингал совершенно точно будет и у тебя.

Гриша. Ладно, успокойся. Пошутить просто хотел. Помнишь, кода мы с тобой ещё только начинали? У тебя же тоже был фингал. Я ещё с тобой знакомится тогда не хотел. Сейчас нет фингала. Пыль от люстры просто так легла удачно… Или салат со стола.

Лида. Нашёл время для воспоминаний. Ты мне поможешь или нет?

Гриша подходит, снимает с жены люстру, помогает ей встать. Лида оттряхивается, вытирает платьем лицо. Никаких фингалов нет.

Гриша. Что это ты тут разлеглась? Устала? Отдохнуть решила?

Лида. Да иди ты. Нет бы чтобы пожалеть, он только насмехается.

Лида подходит к Грише, он обнимает её, гладит по голове.

Гриша. Ты моя маленькая. Ушиблась. Больно да?

Гриша. Ну ничего, до свадьбы заживёт.

Гриша. До какой свадьбы? До твоей, естественно.

Гриша. Золотую не обещаю, но замуж ты же за кого-то рано или поздно выйдешь?

Гриша. Ну меня же ты не любишь?

Гриша. А первое слово дороже второго.

Гриша. Вот! Созналась! Пофигу тебе на меня. Я это давно чувствую и знаю.

Лида. Я вообще не про это, я про другое!

Гриша. Ни про какое ты не другое! Просто боишься произнести эти тревожные пять слов. Их мало кто может произнести. Так у людей годами и тянется. Никто осмелиться не может сказать.

Лида. Что сказать? Какие пять слов?

Лида. То есть ты меня больше не любишь?

Гриша. Нет, это ты меня больше не любишь!

Лида. Это я тебя больше не люблю? Нет, это ты меня больше не любишь!

Гриша. Знаешь, не перекладывай с больной головы на здоровую! Не обо мне речь.

Лида. Нет, речь как раз-таки о тебе! О тебе, дорогой, Гришенька! Все эти пять лет, что мы вместе разговоры только и о тебе. И в доме, и за домом. В садике, на работе у тебя, я не сомневаюсь, тоже все бабы лишь о тебе судачат!

Гриша. Я хотел нормальную крепкую семью! В которой муж любит жену, жена любит мужа, где дети, где дом, где уют, где достаток, где всё как у людей. А не так, как у нас с тобой! Каждый день истерики.

Лида. А как у нас будет, как у людей, когда на тебя на каждом шагу вешаются. Того и гляди уведут. Будешь тут на нервах. Я что? Должна делать вид, что ничего не происходит?

Гриша. Не знаю, что ты себе вбила в голову.

Гриша. Всё хватит! Мне надоели эти разговоры ни о чём. Я их за пять лет уже наслушался. Изо дня в день, из пустого в порожнее. Всё, иди, я люстру сам протру и обратно повешу. Где тряпка?

Гриша. Ну какая тряпка, Лид? Ты на кой чёрт туда полезла к люстре? Протереть хотела, надо полагать? Вот я тебя спрашиваю, где тряпка?

Гриша. Ой… Пока дождёшься. Возьму другую.

Гриша собирается идти за тряпкой.

Лида. Я не для того туда полезла, чтобы пыль протереть.

Гриша останавливается. Задумывается.

Лида. Я не протирала пыль, Гриша.

Гриша. А, сообразил. Лампочка перегорела, да? Не проблема, заменю. Так, лампочки у нас там.

Гриша собирается в другую сторону.

Гриша видит верёвку на полу. Поднимает табуретку, на которой стояла Лида. Берёт в руку люстру. Пазл у него в голове сходится.

Гриша замахивается на Лиду, но не ударяет. Та прикрывается.

Гриша. Совсем уже со своей ревностью с катушек слетела? А о сыне ты подумала? Ладно обо мне! Понятно, что я тебе не сдался. Но Тёмка-то в чём виноват? Каково ему без матери бы было? Ты хоть башку включай иногда!

Лида. Да у меня-то как раз голова ясная! И она никогда не отключается, в отличии от некоторых!

Гриша. Ясная? Это ты называешь ясная голова?

Гриша трясёт люстрой и верёвкой перед носом у Лиды.

Лида. Это я называю – муж изверг!

Лида. Себе башку продуй, придурок!

Гриша. Да у меня в башке уже ничего не осталось, там нечего выдувать! Весь мозг мне выела, дура психическая!

Лида. Да если бы там было что выедать, остолоп!

Гриша. Да, я остолоп. Я придурок и идиот. И знаешь почему? Потому что пять лет назад угораздило меня позвать тебя замуж. И ты, тварь такая, согласилась!

Лида. Да, это я дура, что согласилась!

Гриша. А-а-а! Призналась! Вот дура и есть!

Лида начинает хватать всё, что попадает под руки и бросать этим в Гришу. Гриша убегает. Потасовка продолжается до тех пор, пока они оба не оказываются в соседней комнате, где на люстре болтается верёвка.

Соседняя комната, Гриша вбегает, уворачиваясь от «снарядов», за ним влетает Лида. Догоняет Гришу, начинает его колотить, но неожиданно замечает верёвку на люстре и вскрикивает, отскочив от мужа.

Гриша не понимает, что происходит. Вертит по сторонам головой, вопросительно смотрит на Лиду.

Лида боязливо показывает пальцем на верёвку на люстре.

Пауза. Гриша думает, что сказать.

Гриша. Хотел осмотреть комнату с высоты, так сказать, птичьего полёта. Где-то одна вещица затерялась. Дай, думаю, гляну сверху. Сразу всё найду.

Гриша. Так это страховка! Возраст-то уже… Кости срастаются не так, как в молодые годы. А вдруг?

Гриша. А, да нет. Где-то не видать.

Лида. Я так понимаю, ты совесть найти пытался?

Лида.Дуру мне тут не гони. Вешаться собрался?

Гриша. Да, опять! У нас с тобой, если ты не заметила, старая добрая негласная традиция. Раз в пять лет идём вешаться.

Лида. Совсем ополоумел? Тогда – пять лет назад, это ещё ладно. А сейчас у тебя сын есть!

Лида. А жены у тебя могло бы уже и не быть, если бы кто-то люстры нормально вешать научился!

Гриша. Да от такой жены любое изделие даст трещину. Любой металл, любой сплав. Что уж говорить о человеке?

Лида. Значит это я виновата, что ты решил тут «как орёл воспарить над всей этой обыденной равниной»?

Лида. Это ты виноват, что я там сейчас бы висела! Всё из-за тебя!

Лида. Да, из-за тебя! Ни отношения нормальные семейные строить не умеешь, ни дома тёплые уютные, ни даже люстру повесить нормально! Ничего!

Гриша. Ну что же, сам накосячил, сам и исправлю. Твоя люстра оборвалась. А моя-то висит крепко, я уже проверил. Так что иди-ка сюда, дорогая, я утолю твои страдания.

Гриша. Сюда иди, сказал! Для себя местечко готовил, но так уж и быть, по старой дружбе уступлю. Жена всё-таки, не чужой человек.

Лида удирает от Гриши, он её пытается догнать.

Перепалка, догонялки. Пихалки – толкалки.

Гриша ловит Лиду и тащит её к табуретке. Затаскивает её туда, уже примеривает к ней свою петлю.

Гриша. Да етить твою налево. Каждый раз невовремя. Как только что-то соберёшься. Ей тут же нужно в туалет.

Гриша. Ага… Знаю я твоё быстро. Пока ты там своё быстро, я уже десять раз засну.

Гриша отпускает жену, та убегает в уборную.

Гриша. Женщины… Что за существа? Не можешь нормально сделать дело сама – не мешай другим! А если тебе помогают, так не мешай помогающим! Может не все женщины такие, но за Лидкой я с самого первого дня это заметил. Ни себе, ни людям – это про неё.

Гриша. Вы спросите – зачем же я тогда на ней женился, если она такая плохая? И это будет правильный вопрос. Сам не знаю. Я же ведь вообще-то не собирался. Нет, вообще собирался, но не на ней. Да нет, тогда, когда с ней встретился, тогда вообще уже ничего не собирался. Тогда я уже и на своей жизни крест поставил.

Ну вот, видимо, как худшее из зол и выбрал Лидку. На чаше весов Смерть или брак с Лидой, выбрал её. Но это только на первый взгляд казалось, что это лучше. А поживи-ка с ней несколько лет и поймёшь, что людям свойственно ошибаться. Не всё то золото, что блестит. Да она и не блестела никогда. Не, ну как… Так… Отдавало позолотой. Глазёнки горели.

Сначала-то она мне дерзить стала. Выступала, я не я. Вся такая деловая, куда деваться. Ну я так глянул – с икринкой бабёнка. Ну а потом, когда она мне свою историю любви и жизни рассказала, подумал – а что бы и нет? Смертям двум не бывать!

Но и одной не миновать. Вот эта одна и пришла. Смерть спокойной размеренной жизни наступила тут же.

И вроде как она такая… Не то с придурью, не то с каким-то своим вычурным бэкграундом… Сначала думал – особенная. Оказалась – дура. Причём обычная.

Это вот, знаете, если женщин вот так вот на подиум выставить и на каждую повесить вывеску… Ну как этикетку в магазине, или что-то вроде того. Где пояснение к товару. Ну вы поняли. Так вот на ком-то будет висеть вывеска – мудрая женщина. На ком-то – многодетная мать. На ком-то – бизнесвумен. На ком-то хищница. Кто-то, может быть, будет подписан так – успешная, самостоятельная, независимая. На моей Лиде будет висеть вывеска – дура обыкновенная. Среднесибирская. Состояние – б/у.

Ну просто есть женщины – загляденье. Смотришь на неё – душа радуется! Я сейчас не про губы – вареники говорю, не про метровые ресницы и когти, как у бабы яги. Нет. Простая элементарная ухоженность. Чистенькие волосики, причёска. Одета со вкусом. Женственность, какая-то лёгкая игра, причём не игра, как наигранная игра, а сама суть – естественная манера поведения. Приятно же видеть таких женщин. Приятно с такой словом обмолвится, любые дела с ней можно иметь. Поскольку, если человек следит за собой, так и в делах у него порядок будет. Всё же изнутри идёт.

А Лида – это совершенно другая история. Она, мне кажется, родилась пацанкой. Никакой сдержанности, никакой женской мудрости, никаких высоких нравов. Что странно, кстати. Она же сама из богатой семьи! Из светского общества выходец, можно сказать. По крайней мере, была, пока не сбежала.

Видно, ребёнком была говнистым. И осталась. Чуть что не так – эмоции прут через край, фишечку срывает. А подумать немного? А рассудить? Ну уйми немного свой пыл, разберись в ситуации? Нет, это не про неё.

И правда, чёрт меня дёрнул жениться на этой взбалмошной натуре. Не женился бы, и жил бы спокойно. Впрочем, не жил бы уже, зато спокойно. Но опять же, и Тёмки бы тогда не было, а сынишка смышлёный вышел. Моя кровь…

Приходит Лида. Смотрит по сторонам.

Лида. И где этот вешатель? Эй? Палач? Отелло недоделанный! Куда делся? Курить, наверное, ушёл. Ещё и курит. А он ведь раньше не курил.

Смотрит по сторонам, нюхает воздух.

Лида. Ну точно. Смолит вон за углом. Хоть бы дверь плотно закрыл. Тянет же. Ах… Он же ведь уже второй раз меня к петле пристроить собирается. Да! А Вы не знали? Серьёзно, первый раз тогда, при нашей первой встрече. Ну я правда, тогда сама вздёрнуться хотела, да не получалось, что-то. Так он мне вызвался помочь. Помощник, хренов.

Не там и не в том прыть свою проявляют эти мужики! Как какую-нибудь гадость сделать, так они вот они, а как что-то доброе, так нет их.

Мой так вообще тугодум. Это он на людях такой весь рассудительный, такой вроде как весь из себя умный, а на деле дурак – дураком. Что не так?

Лида. Умный бы на мне ни в жизнь не женился, а этот, гляньте-ка… Соблаговолил. Я же тоже та ещё штучка. Нет, не в плане, что какая-то не такая, просто своеобразная. Штучный товар, так сказать. Да и Гришка тоже вообще нетипичный. Я таких, как он мужиков, прежде не встречала. Сплошь и рядом какие-то недотёпы вились, а этот как снег на голову мне рухнул, так я и очумела. Мало что рухнул, так ещё и замуж позвал. Что я должна была делать?

Раздумывать особо некогда было, и так уже тридцать пять трубило во все фанфары!

Лида. Да Гришка-то на самом деле тоже не подарок. Да, он красавчик, не спорю, обаяшка. Но не подарок. Не… Это вот, знаете, если мужиков так составить, как на подиуме. Ну вроде как в магазине, на витрине, и вывески им присобачить, то можно будет идти мимо них и читать. Так, у этого надпись – хвастун! У этого – маменькин сынок. Вот этот с подписью – неудачник! Дальше – балабол. Следующий – алкаш. За ним абьюзер. Выбирай – не хочу!

Девки, скажите, что, не так, что ли? Выбор-то у нас невелик. Либо за алкаша, либо за дурака. Либо бьёт, либо ни черта не зарабатывает, да ещё и не стремится. Додиков пруд пруди. Игроки ещё попадаются, тоже та ещё история. Ну почти то же самое, что и наркоманы. Так вот идёшь по жизни и идёшь, смотришь на мужчин, читаешь эти надписи и за голову хватаешься, не знаешь, что делать.

И вот я так шла потихонечку, шла. Искала, выбирала, присматривалась. И тут увидела. Не сразу, но рассмотрела. Там, где-то в самом дальнем углу магазина под названием Жизнь, со слабым освещением, запылившийся, забытый всеми продавцами и менеджерами, стоял мой Гриша. Стоит себе, молчит. Грустненький такой. Такой весь уставший, разочаровавшийся во всём и вся. И надпись на груди – деликатный мозгокрут.

Мне показалось это интересным. Я его взяла, и вот, пожалуйста! Что из этого вышло – Вы знаете. «Дом – полная чаша, семья всем на зависть».

Только он тогда не курил, а теперь ещё и курит. Это он мне назло! Самому, наверняка, противно, но, чтобы мне досадить. Знает, что я не выношу запаха сигарет. Паразит.

Лида. И что я в нём нашла? На внешность, думаете, повелась?

Лида. Ну повелась. Но дело-то даже не во внешности. Этот паразит берёт чем-то внутренним, чем-то таким, знаете, с чего особо-то и не соскочишь. Глубоко берёт. Внешность, она что? Сегодня есть, завтра нет. Всё течёт, всё меняется. А Гришка, он как какой-то хитрый осторожный чёртик. Такой весь внешне спокойный, даже местами галантный, а внутри там у него такие процессы, что ты… Пять лет с ним живу, пять лет не могу разгадать, раскусить. Он для меня до сих пор непрочитанная книга.

Так ведь ещё и не даётся прочитать, паразит такой! Закрывается! Всегда у себя на уме. А мне мучайся, майся. Не знаешь, чего от него ждать.

Ещё и повеситься решил, посмотрите на него, умный какой нашёлся. Раз, и нет проблем! Нет уж, я ему так легко уйти не дам. Я ему кровушку-то попорчу. Охомутал девку, задурил голову – теперь пускай расплачивается. Долго, упорно, в страданиях!

Лида. Но вообще-то, я на самом деле добрая. Непокорная? Да! Дерзкая? Да. Вредная? Чуть-чуть да. Пакостная? М-м-м… Самую малость. Но при всём при этом – добрая.

Вот, к примеру, сколько дамочек за Гришкой бегало – ни одной морду не расцарапала. А знаете, как хотелось? Ой… Еле держалась. Но удержалась! Потому что я добрая.

Котёнка бесхозного кто в дом притащил? Гриша, скажете? Да сейчас! Я притащила. Сжалилась, накормила, отмыла… Хорошенький такой оказался… Опять же. Добрая? Добрая! Ну, правда, там потом выяснилось, что он не был бесхозным. Просто потерялся. Хозяева нашлись, но котёнка я им не отдала. Что это за хозяева такие? Явно они его не заслуживают, раз сбежало от них животное… От нас, правда, тоже потом сбежало. Кошка драная.

Лида. А ещё я очень сильно злюсь, что Тёма Гришу больше любит. Страшно ревную к нему. Правда. Так несправедливо… Рожала я, а любит он больше его. Ведь, маленький ещё совсем. В детский сад ходит, что бы соображал? Так нет, что-то там себе соображает. Пакостит, порой. И если мать журит, он и ухом не ведёт. Я и кричу на него, и какими аргументами только не приправляю! Пытаюсь объяснить, донести… Всё без толку. А Гриша вечером с работы приходит, Тёма сразу к нему бежит и от папки весь вечер не отлипает. Слушается его, прислушивается…

А я ведь добрая… Я, вообще-то, хорошая, так-то, на самом деле… Просто… Просто как-то оно всё неправильно сразу пошло, да так и не выправилось, как видно…

Лида. И жить хочется, правда, хочется. И груз ко дну тянет, да не один. А целая связка каких-то внутренних камней. А как жить с ними, когда они всё время за собой на самое дно утаскивают… Не знаю… Ничего не знаю…

Лида. Да! Знаю! Чёрт. Как же я забыла? Ведь пять лет назад, когда я была в полном отчаянии, точно в такой же ситуации, я тогда в день своего рождения загадала желание-ультиматум! Зажгла свечку, собралась мыслями и сформулировала мысль! Дала сама себе на решение проблемы одни сутки и ровно суток хватило, чтобы всё получилось, всё наладилось и образовалось! Что же я сижу? Да, сегодня у меня не день рождения, но ведь Новый год ничем не хуже! Даже ещё и лучше! Так я сейчас и…

Приносит свечку, зажигает не с первого раза. Суетится, торопится.

Лида. Значит так! Моё сегодняшнее желание – ультиматум! У меня в семье куча проблем, которые тянутся из года в год и легче не становится. Если в течении суток эти вопросы не решатся, то завтра же собираю вещи и ухожу, куда глаза глядят. Снимаю какую-то квартиру, устраиваюсь с сыном, если Гриша его отдаст, если нет, значит, буду просто в гости приезжать или как-то ещё видеться - общаться, не знаю. Ничего не знаю, но так или иначе нам придётся развестись. В противном случае я с ума сойду или домочадцев с ума сведу, или и то и другое. Если же за эти сутки существующие проблемы удастся решить, то будем жить, как жили, только ещё лучше. Что на это скажет Судьба – скоро узнаем. Как будет, так и будь!

Гриша возвращается, Лида поднимает валяющуюся ёлку, пытается поставить её на место, как полагается. Не очень получается.

Лида. Ой, надо же! Какой заботливый. Сама справлюсь.

Гриша. Да что сама-то? Давай помогу!

Гриша садится в сторонке, наблюдает. У Лиды ничего не получается. Ёлка падает, руки в смоле, всё это не прибавляет настроения, которого и без того нет.

Гриша. Ну и как долго я буду наблюдать эту жуть?

Лида. А какого чёрта ты сидишь? Нет бы помочь, видишь, человек мучается! Сидит, ухмыляется.

Лида. Всё, ничего не знаю и слышать ничего не хочу. Все руки в смоле умазала, ещё и платье. Ты виноват! Ставь ёлку. А я пошла отмываться.

Лида уходит, Гриша устанавливает ёлку.

Гриша. Да… С Лидой моей не соскучишься. Семь пятниц на неделе. Раньше было такое выражение: Мы говорим партия, подразумеваем - Ленин. Мы говорим Ленин, подразумеваем - партия! Цитата из поэмы Маяковского в народе прижилась. Так вот моя Лида говорит: «Ой, да иди ты», подразумевает – подойди ко мне скорей, обними, скажи доброе слово, скажи, что я тебе нужна, что любишь меня. Но это не точно и далеко не всегда. Но что совершенно точно всегда, так это то, что: «Ой, да иди ты», никогда не означает, что сейчас нужно взять и куда-то уйти. Это может означать всё, что угодно, но только не прямой смысл сказанного.

Вот скажите мне, почему женщина устроена именно так? Может, конечно, не каждая, но моя Лида такая. Кому это нужно? Почему она не может прямо сказать: Гриша, у меня проблемы с головой!

Лида. У кого это проблемы с головой? Это у меня проблемы с головой? Это у тебя проблемы с головой!

Гриша. О, началось… Опять на меня попёрла.

Лида. Ты давай знаешь… Ёлку ставь!

Гриша заканчивает с ёлкой. Отходит в сторону.

Лида. Что поставил? Криво вон, стоит. Упадёт сейчас. Вон-вон, уже падает.

Гриша. Да где криво? Где падает?

Лида подходит поближе к ёлке, показывает не неё рукой.

Лида толкает рукой ёлку, но та стоит крепко.

Гриша скептически смотрит на жену.

Лида. Вот только не надо на меня так смотреть. Установил – молодец. Возьми с полки пряник.

Лида отходит в сторонку. Злится. Дует губы, смотрит в другую сторону, руки скрещивает на груди.

Сзади подходит Гриша. Нежно берёт её за плечи.

Лида вырывается отбегает в сторону. Начинает тыкать пальцем, пытается что-то предъявить, но не находит, что сказать.

Выдыхает. Виновато опускает голову.

Гриша. Лида? Любимая, что не так?

Пауза. Лида будто зависла и перезагружается. Гриша подходит к ней, кладёт свою руку на плечо жены. Она поднимает голову, смотрит на супруга, отходит в сторонку, садится на корточки.

Лида. Я не знаю, что происходит, Гриша…

Гриша. Расскажи, что тебя гложет? Что тебя томит? Я же вижу, что что-то не так. И уже давно не так.

Лида. Сама знаю, что не так, а как сделать так, чтобы было как надо – не знаю…

Гриша. Неужели мы стали друг другу чужими?

Лида. Нет, конечно, нет… Ты уже давно часть меня, а я надеюсь, часть тебя, и ещё есть во всей нашей солянке третья часть – Тёма, который так же является нашей неотъемлемой частью…

Лида. Помнишь… Я рассказывала тебе о шатком мостике.

Гриша. Да, помню. Когда ты шла домой и увидела дом на склоне. Небольшой домишко, но уютный. Бедненький, неказистый, но в котором живёт любовь.

Лида. Да… Это было великое чувство. Наполняющее, ни на что непохожее чувство полноты, счастья, трепета, покоя… Какой-то такой безусловной любви… Я рассказала тебе ту историю именно потому, что испытала все эти же чувства рядом с тобой. Сама не знала, что такое возможно. Так неожиданно для меня это было, но это произошло. Это было!

Гриша. Было… Но, как я понимаю, прошло…

Лида. Прошло, Гриша… Прошло… Прости. Я давно не испытывала тех чувств… Очень давно.

Гриша. Подожди, я кажется, догадался. Ты ведёшь к тому, что… У тебя кто-то есть? Полюбила другого?

Лида. Да нет, господи, нет! Даже не думала. Я ни к чему не веду. Я же тебе прямым текстом говорю, что между нами притупились чувства и что надо с этим что-то делать!

Гриша. Так... Проблема ясна. Давай попробуем эти чувства как-то взбодрить.

Гриша. Хочешь анекдот расскажу?

Лида смотрит на Гришу как на идиота.

Гриша. Могу рассказать неприличный, этого ты от меня совершенно точно не ждёшь, а я ведь ещё могу удивлять!

Лида. Нет, спасибо. Давай всё-таки как-то без пошлостей.

Гриша. Хорошо. Спеть тебе песню? Луч солнца золотой, хочешь?

Лида. Да иди ты, со своими песнями. Музыкант Бременский.

Гриша. Угу… И здесь не прорваться через твою неприступную стену. Броня, понимаешь… Ну ладно. А тогда… Тогда…

Гриша. Тогда я покорю тебя танцем!

Гриша. Не знаю, не пробовал. Но ты, если что, просила без пошлостей.

Лида. А, да. Чёрт. Но можем сделать исключение.

Гриша. Нет, не будем мы делать никаких исключений. Я тебе приличный танец сбацаю. Хочешь? Покорю заново твоё сердце! Зажгу очи, всколыхну Душу!

Лида. И чем это ты, интересно, решил меня взять?

Гриша. Я, между прочим, в детском саду на празднике знаешь, как отплясывал? Все мамочки в ладоши хлопали.

Лида. Так это и я так могу. Не интересно. Не впечатлишь.

Лида. Не люблю балет. Да ты и не умеешь.

Гриша. Это верно, есть риск что-нибудь потянуть, порвать, а то и оторвать.

Лида. Латиноамериканский можешь?

Гриша. Так там же нужно в паре. Если ты со мной, то можем что-нибудь попробовать сообразить.

Гриша. Тьфу, ёлки! На тебя не угодишь.

Гриша. Как будто у меня был огромный выбор.

Гриша. Нда… Ну тогда так. Сейчас будет экспромт! Я сам не знаю, что там будет, но ты по ходу танца подключайся, ладно? Помогай раздувать пламя, если мне одному не удастся…

Музыка. Гриша исполняет несколько неумелых комичных танцевальных движений. Лида улыбается.

Вот у Гриши что-то уже начинает получаться.

Лида отворачивается, но всё больше поглядывает на мужа. Интерес у неё ко всему происходящему возрастает.

Гриша начинает давать жару. Лида сначала начинает притопывать в такт, потихонечку подтанцовывать плечиками. Потом встаёт, вся такая я не я, подходит к Грише и с места без предупреждения уходит вместе с мужем в отрыв.

Танцуют дерзко и рьяно во всю прыть, после чего Гриша хватает Лиду и утаскивает в другую комнату.

Лида в костюме снегурочки пританцовывает, напевает песню.

Лида. Расскажи, Снегурочка, где была?

В руке у Лиды подарок. Она ищет, куда бы его поставить. Выбирает место. Не нравится. Меняет место. Снова меняет. В итоге, оставляет подарок в руках и зовёт мужа.

Лида. Да хватит уже намываться. Иди скорей сюда.

Лида. Пять! Четыре! Три! Два! Один. Ну, где ты?

Слышно падение каких-то предметов, Гриша вбегает в халате, с мокрой головой.

Лида радостно показывает подарочную коробочку.

Лида. Вот! Подарок тебе приготовила.

Гриша. Тьфу, ёлки. Он что, чересчур скоропортящийся?

Гриша. К чему такая спешка? На минуту нельзя было попозже его подарить? Я нёсся, поронял там всё. Думал, что-то случилось.

Настроение Лиды тут же меняется. Радость уходит.

Лида. Знаешь, что! Я, между прочим, хотела тебе подарок сделать. А ты устраиваешь не пойми что на пустом месте!

Гриша. А надо думать перед тем, как подарки делать! И дарить их надо уметь. Так подарки не делаются.

Лида. Тогда вот тебе (Показывает дулю). А не подарок!

Лида бросает свою коробку с подарком в дальний угол. Коробка падает, слышно, как в ней что-то разбивается.

Гриша(Парадируя ослика Иа). Это был… Мой шарик?

Лида(Парадируя Пяточка). Ну да.

Гриша(Парадируя ослика Иа). Это такой… Большой? Красивый?

Лида(Парадируя Пятачка). Ну да.

Гриша(Парадируя ослика Иа). Его ещё надувают!

Лида(Парадируя Пятачка). Только, понимаешь… Я хотела подарить его тебе поскорей… Но он упал. И он… В общем, он, лопнул.

Гриша(Парадируя ослика Иа, печально и трагично). Мой шарик?

Лида(Парадируя Пятачка). Да… Вон он. (Показывает в сторону валяющейся коробки). Поздравляю тебя с Новым годом.

Гриша подходит к коробке. Поднимает её. Трясёт. В коробке гремит битое стекло.

Гриша(Парадируя ослика Иа). Это он? Мой подарок?

Лида вздыхает. Виновато разводит руками.

Гриша(Парадируя ослика Иа). Спасибо, Лидачок. Извини, я хотел бы узнать, какого цвета он был, когда был целым?

Лида(Парадируя Пятачка). Зелёным…

Гриша(Парадируя ослика Иа). Мой любимый цвет.

Лида. Я пол города перелопатила, пока нашла зелёную кружку. Знаю ведь, что зелёный цвет любишь. Хотела приятное сделать, а ты…

Гриша. А я все косяки пособирал, пока сюда нёсся. Чуть голову не сложил на пути к спасению к любимой жене! Думал, тебе опасность какая грозит, а тебе всё хухоньки да хахоньки.

Лида. А мне и грозила опасность!

Гриша. Какая тебе грозила опасность?

Лида. Опасность потерять хоть какую-то радость, какую-то надежду, какой-то свет в туннеле. Понимаешь? И я тебя поздравляю, ты успешно разметал все мои начинания и надежды. Всё иди! Видеть тебя не могу!

Гриша. Что? То есть теперь я могу идти? То беги сюда срочно, то иди отсюда, видеть тебя не могу? Ты хоть немного за мыслью-то следи! Я всё понимаю, женская логика и всё такое, но как-то хоть между собой увязывай свои мысли и состояния.

Лида. Сейчас увяжу. Вот сейчас и увяжу.

Лида бросается к стулу в комнате, в которой пытался повеситься Гриша. Хватает верёвку, собирается повеситься, Гриша бросается за ней. Не даёт ей это сделать. Отталкивает Лиду, сам первый лезет в петлю.

Гриша. Нифига, гражданочка! Только после меня!

Лида подбегает, отталкивает Гришу, сама залазит на стул и хватается за верёвку.

Лида. Нет, голубчик! Дамы вперёд!

Гриша подбегает, спихивает Лиду, сам занимает место.

Гриша. Иди сперва помойся! Висеть человек должен чистый и опрятный! Вот я уже помылся, мне тут и висеть. Будь здорова!

Лида подбегает, спихивает Гришу, сама залазит, пытается нацепить себе верёвку.

Лида. Не имеешь уважения к жене, к женщине, к матери своего ребёнка? Так хоть прояви его к сказочному персонажу! Я, вообще-то, сейчас Снегурочка, на секундочку! Кто тебя учил так обращаться со Снегурочками?

Гриша подбегает, спихивает Лиду, залазит на стул сам.

Гриша. Снегурочке место у Новогодней ёлки и рядом с детьми! Ёлку я тебе поставил, сыном одарил. Вот живи и радуйся, а мне и тут хорошо.

Лида. Ах тебе хорошо? Нет, мой дорогой, хорошо тебе не будет!

Лида подбегает, спихивает Гришу, залазит сама.

Лида. Сыном он меня одарил, поглядите на него, молодец какой. Это не ты меня сыном одарил, а я тебя. Я вообще-то дочь хотела! Где моя дочь? Нет дочери. Вот и «звиняйте». За сим откланяюсь.

Гриша подбегает, спихивает Лиду, встаёт сам на её место, тянется к петле.

Гриша. Кто без подарка остался, тому и висеть! У меня депрессия! Уважительная причина.

Лида спихивает Гришу, сама не залазит на стул.

Лида. Это ты без подарка остался? Это у тебя депрессия? Это у меня депрессия и вообще - где мой подарок?

Гриша показывает в сторону выхода.

Лида. А почему он там, а не здесь?

Гриша. Момента удачного не было.

Лида. Куда уж более удачней? Тащи. Дари.

Лида. Ну что встал? Гони подарок Снегурочке!

Гриша. Ага. Я сейчас туда, а ты сюда. (Показывает на стул и верёвку). Только отлучись.

Лида. Да ладно, иди уже. Дождусь.

Лида недовольно качает головой. Снимает костюм Снегурочки, ждёт.

Лида ходит из стороны в сторону, Гриши всё нет. Она уже успевает покачаться на стуле, позаниматься ещё какой-то забавной ерундой, Гриши всё нет.

Недовольно вздыхает, но не зовёт. Ждёт.

Входит Гриша в костюме Деда Мороза. За плечом мешок.

Гриша(почтенным голосом старца). По ухабам, сквозь метели

Лида. А что ты через Антарктиду-то попёрся? Тут с Великого Устюга напрямки до нас куда проще. Тебе, дед, надо навигатором начать пользоваться. Нужная штука.

Гриша снимает шапку, оставляет образ Деда Мороза.

Гриша. Вот что ты за человек? Всегда всё портишь? Ну зачем надо было… Ну да, Антарктида не по циркулю, как и Юг. Но мне рифма была нужна. К твоему дурацкому имени особо-то, знаешь, рифму не подберёшь!

Лида. Это у меня имя дурацкое? Ты на своё посмотри! Гриша, видите ли, нашёлся. Да все твои тёзки вымерли ещё в шестнадцатом веке.

Гриша. А мне, может быть, нравится быть одним в своём роде. Моё имя подчёркивает индивидуальность.

Лида. Индивидуальность? Ну тут в точку попал. Второго такого я не встречала. И слава Богу, что таких больше нет. Второго бы Земля не вынесла.

Лида. Это ты меня спрашиваешь? Это я тебя спрашиваю – что началось! Пришёл подарок дарить, а сам начал оскорблять. Имя ему моё, смотри-ка, не нравится.

Гриша. Да нравится мне твоё имя, просто рифму к нему трудно подобрать.

Лида. А к имени Гриша, что? Проще?

Гриша. Конечно. Например… (Думает). Ариша… Мариша… Кариша.

Лида. Нет, ты посмотри, у него и здесь одни бабы на уме! Замолкни уже, парниша! О, кстати, парниша!

Гриша. Ну, пусть будет парниша. А ты для своего имени сама попробуй. Подбери рифму. Посмотрим, как у тебя это получится?

Лида. Немезида! Богиня возмездия, кстати!

Лида. Нет, не всё. Сейчас ещё придумаю.

Лида начинает гоняться за «Дедом Морозом», тот удирает. Догонялки, толкания, пихания и всё, как полагается. Вот, Лида выхватывает у «Деда Мороза» мешок и собирается им вдарить по почтенному сказочному персонажу.

Лида. Что? Почему? Нормально же общались.

Гриша. Потому что, если ты этим мешочком мне по головушке попадёшь, я потом уже могу не встать.

Лида. А кстати, да. Тяжёлый мешок. Ты что там мне притащил?

Лида. Понятно, что подарки. Что там? Ай, ну тебя. Тягомотина. Пока дождёшься, сама всё посмотрю.

Лида кладёт мешок, с вожделением лезет туда, но достаёт оттуда один большой камень. Смотрит с удивлением на Гришу.

Лезет в мешок снова, достаёт оттуда второй большой камень. Не менее странно смотрит на Гришу.

Лезет в третий раз в мешок, достаёт оттуда третий большой камень. Кладёт все эти камни, переворачивает мешок, вытряхивает его, из него ничего больше не выпадает. Лида ещё раз тщательным образом обследует мешок, ищет, но в нём ничего больше нет.

Лида берёт один из камней. Угрожающе подкидывает на руке, ненавистно смотрит на Гришу.

Лида. Да ты что, старый, очумел, что ли?

Лида бросает камень, подходит к Грише, на котором ещё красуется шуба Деда Мороза, хватает его за грудки и начинает трясти.

Лида(парадируя Марфушку из сказки «Морозко»).Подавай скорее жениха! Да приданное! Да побольше!!!

Гриша. Знаешь, что, Марфушка – Лидушка, что заслужила, то и подарил!

Лида. Три чёртовых камня? И это всё, что я заслужила? Ну, Гриша… Ну… Ну, Дед Мороз, погоди…

Да у меня просто слов нет. И это мой муж? Это отец моего ребёнка? Да я… Да я после всего этого видеть тебя не хочу! Убирайся! Пошёл прочь! Скройся с глаз моих!

Гриша спокойно подходит к камням, берёт их, подходит к Лиде.

Гриша. А ведь это непростые камни.

Лида оборачивается. В её глазах появляется огонёк надежды.

Лида. А… Подожди, я кажется, поняла…

Лида убегает на кухню, прибегает с ножом в руке, берёт один камень у Гриши, кладёт его, начинает царапать.

Лида. Нет, этот, похоже, обычный камень. Ну-ка, дай-ка второй.

Гриша подаёт второй, Лида усердно царапает ножом его.

Лида. Этот тоже, вроде, обычный. А-ну, дай третий. Всё дело в третьем, да? (Игриво). А… Гришка. Ух, ты у меня тот ещё балагур. Развёл тётю Лиду. Я уж и правда подумала, что это простые камушки. А один из них похоже…

Лида усердно царапает ножом третий камень. Перестаёт. Разочарование отражается на её лице. Смотрит на Гришу.

Лида. Как нет? Ты же сказал, что они необычные.

Лида. В смысле, обычные? Так обычные или необычные?

Гриша. Они обычные, но необычные!

Лида. Ты когда-нибудь сведёшь меня с ума.

Лиду собирается уходить, но Гриша её останавливает.

Гриша. Присядь со мной рядышком.

Лида подходит вместе с камнями. Садятся оба на пол.

Гриша. Это, Лида, действительно необычные камни. Это камни Души.

Гриша. Сейчас объясню. Вот первый камень. Этот камень – это я.

Гриша. Это я, но не я, который я, а я, который у тебя вот здесь. (Показывает ладонью в область солнечного сплетения Лиды). У тебя в Душе, понимаешь? Это тот камень, который тебя гложет.

Гриша. Ты изводишь себя ревностью, не знаешь, чего от меня ждать, беспокоишься за будущее…

Лида. Как не беспокоиться, когда вокруг тебя табуны вьются? И помоложе, и повкусней. Улыбаются, хвостами крутят… Конечно, уведут. Вопрос времени.

Лида. Как не уведут? Почему? В смысле… Я же уже давно не конкурентна. Давно не шестнадцать, красавица из меня весьма сомнительная, характер взбалмошный.

Лида. Я же стерва! Тиран, сатрап и диктатор! Я тебе весь мозг выем, придушу и закопаю. Потом откопаю. Снова придушу и снова закопаю. А потом посажу на этом месте цветочки и буду ими любоваться.

Гриша. А то, что другой такой стервы, сатрапа, тирана и диктатора в мире нет. И именно за эту взбалмошность, за этот мерзкий характер я тебя полюбил. Полюбил тогда, люблю сейчас и любить буду! Никого другого идеала для меня не существует. Ты моя жена, мать моего сына, моя любимая женщина. Так что этот камушек из Души можно смело вынуть и положить, например, вот здесь.

Гриша кладёт в сторонку первый камень.

Гриша. Вот! Это как раз второй камень.

Гриша. Этот камень (указывает на второй камень), это наш сын.

Лида. Тот сын, который не сын, а сын, который у меня вот здесь. (Показывает себе в область солнечного сплетения). Да?

Гриша. Да… Ты, судя по всему, думаешь, что Тёмка больше любит меня, чем тебя и вряд ли эти думки добавляют тебе настроения.

Лида. Я так не думаю, я это точно знаю. Да и вижу, не слепая. Меня он как-то сторонится, а с тобой всюду и везде. Папочка любименький. А это, знаешь, нечестно! Так-то я его родила!

Гриша. Ну давай. Я тебе кое-что расскажу из того, что ты не видишь, не слышишь и не знаешь.

Гриша. С Тёмой у нас действительно существует какая-то невербальная связь. Какое-то особенное общение и взаимопонимание. Не потому, что оно какое-то особенное, а просто связь между отцом и сыном, как ни крути, есть всегда, если отец – отец, а сын – сын. Понимаешь?

Гриша. Знаю. Так вот, Тёма на днях подошёл ко мне с интересным вопросом. Вроде маленький ещё, а уже что-то там себе мыслит, какие-то выводы делает, соображает.

Лида. Ну и что он там насоображал?

Гриша. Он спросил, как ему сказать маме о своей любви?

Лида. Ко мне? Неожиданно. Сам как будто избегает меня. Стесняется, что ли, или даже стыдится.

Гриша. Он тебя любит, очень сильно любит, но не знает, как эту любовь выразить словами. И не знает, нужно ли это делать. Ведь он мужчина.

Гриша. А то, что даже взрослые мужчины стараются не разбрасываться словами о любви в том случае, если любовь настоящая. Мужчины оберегают это чувство, нежно несут его в себе и стараются не расплескать. Не выставляют напоказ, не делают из этого чувства предмет обсуждения.

Лида. Да, знаю одного такого. Фиг дождёшься нежного слова. В любви, когда мне признавался последний раз? А ты вообще мне в любви признавался, а? Я тебе признавалась, было дело, а ты ведь мне так и не сказал.

Лида. Так! С темы не съезжай! Любишь меня? Любишь, спрашиваю?

Гриша. Да люблю, конечно! О чём я тебе пять минут назад говорил, стерва забывчивая?

Гриша. Тёма, как и подобает настоящему мужчине, знает цену слову.

Лида(скептически). А, ну да. Расплескать боится.

Гриша. Он не знает, как описать словами свою любовь к тебе.

Лида. Как-как? Подходишь и говоришь – я тебя люблю. Что сложного?

Гриша. Сложность в том, что нет на Земле таких слов, которые бы смогли передать его любовь, вот в чём вся проблема. Она намного больше, обширней, глубже и ценней любых описаний.

Лида. Так он меня всё-таки любит?

Гриша. Полагаю, что да. Мать есть мать, против этого не попрёшь. Любит. Сильно любит, но не знает, как эту любовь проявить в полной мере, чтобы при этом остаться мужчиной, не разбрасываться словами и телячьими нежностями.

Лида. И что ты ему посоветовал?

Гриша. Думаю, что тебе самой лучше к нему подойти, когда он приедет, обнять и сказать, как сильно ты его любишь. И тогда он обнимет тебя так, как обнимает только любящий человек. И ты всё поймёшь без слов.

Лида. Спасибо тебе, Гриша, я всё поняла. Прости за ревность. К сыну в том числе.

Гриша. Всё хорошо. Убираем второй камушек с Души?

Лида берёт этот камень из рук Гриши и кладёт к первому. Сама берёт третий камень.

Гриша с хитринкой смотрит на Лиду.

Лида. Ну правда? Вроде, больше меня ничего не терзает. Всё хорошо, теперь жить можно. Что это ты удумал? Обсчитался с камнями?

Гриша достаёт из-за пазухи сложенный вчетверо лист бумаги. Переглядываются с Лидой, ей интересно.

Гриша разворачивает лист в два раза. Тянет время. Лиду разбирает любопытство.

Гриша разворачивает лист полностью и протягивает его Лиде.

Лида хватает лист, смотрит. Не понимает.

Лида. Что? Ну тут… Ну и что? Какие-то два телефонных номера. Я их не знаю. Что? Что всё это значит?

Гриша. Я помню, ты рассказывала, как много лет назад…

Гриша осторожно смотрит на Лиду.

Гриша. Много лет назад ты ушла из семьи сменив документы, намеренно прекратив все контакты. Замела за собой следы, затаив обиду на родителей из-за того, что они тобой помыкали и тебе приходилось жить их жизнью, а не своей.

Лида(строго). Так и было… И что?

Гриша. Они тебя искали… Долго искали… А потом смирились с мыслью, что тебя, возможно, больше нет. Они не смогли жить в том доме, где родилась ты. Переехали. Потом переехали вновь. И вновь. Но внутренняя боль и пустота никуда не девались и никакие внешние факторы не могли заглушить их горечь и утрату.

Они, меняя города и страны, переезжали с места на место, лелея слабую надежду, что где-то всё-таки когда-то встретят тебя…

Лида(строго).  Откуда ты всё это знаешь? С чего ты вообще это взял? У них всё было хорошо и без меня, я им была не нужна. Своим уходом я сделала им одолжение, освободила их от балласта. Сомневаюсь, что они вообще заметили, что меня нет. Всё хорошо у них, не придумывай.

Гриша. Я и не придумываю… Я нашёл их.

Гриша. Ты же знаешь, у меня есть кое-какие связи. Не важно, как. Важно, что нашёл. Они сейчас снимают дом на берегу Андаманского моря, в тот самом месте, где ты в детстве больше всего любила отдыхать.

Лида. И они думают, что я убежала от них туда?

Гриша. Они думают, что тебя уже давно нет в этом мире, Лида. Они искали. Многих детективов нанимали… Без результата. Но всё-таки ищут, всё-таки надеются…

Лида. Я знаю своего отца. Он всегда был жёстким и холодным! Он никогда меня не любил! А мама не смела ему поперёк слова сказать!

Гриша. Мало кто из мужчин проявляет свою любовь в словах и нежностях, но это не значит, что на самом деле любви нет…

Гриша. На этом листе два телефонных номера. Первый номер твоей мамы, второй отца.

Лида тут же рвёт лист бумаги на мелкие кусочки. Разбрасывает их. Демонстративно, вызывающе смотрит на Гришу. Но что-то внутри ёкает. Она не может долго держать маску бесчувственной особы. Закрывает лицо руками.

Гриша достаёт из-за пазухи точно такой же лист бумаги. Разворачивает его, подаёт жене.

Гриша. Первый номер твоей мамы, второй отца.

Лида бережно принимает лист, чуть не плача смотрит на Гришу. Гриша медленно встаёт и уходит.

Лида остаётся одна. Она кладёт около себя последний третий камень. Берёт двумя руками лист бумаги, смотрит на него. Опускает. Не решается звонить.

Встаёт с пола, смотрит на лист бумаги. Качает головой, пожимает плечами. Отпускает лист, он падает. Лида отходит в сторону. Вроде как пытается заняться какими-то домашними делами, но не может собраться с мыслями. Смотрит на валяющейся лист.

Подходит, поднимает. Вздыхает. Достаёт телефон, набирает номер, но скидывает. Не решается. Кладёт на полку телефон вместе с листом бумаги, отходит в сторону. Останавливается. Думает.

Возвращается, берёт лист и телефон. Набирает номер, сверяет. Волнуется.

Несколько раз глубоко вдыхает, выдыхает, нажимает вызов.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Алло?

Лида начинает плакать. Не может ничего сказать. Разговор не скидывает.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Алло, кто это?

В трубке тишина. Лида продолжает плакать.

Голос мамы Лиды из трубки телефона(с хрупкой надеждой). Это ты?

Лида, качает головой в знак согласия, но не может вымолвить и слова. Плачет.

Голос мамы Лиды из трубки телефона(срывающимся голосом переходящим на плач, кричит в сторону от трубки). Поликарп, иди скорей сюда, звонит Лида! Наша дочка, она жива! (В трубку). Лида! Лидочка! Где ты? Как ты? С тобой всё хорошо?

Лида качает головой в знак согласия, пытается сказать слово, но горло перехватывают спазмы.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Лида, Лидочка, ответь, я знаю, это ты!

В трубке слышится падение, бой посуды и голос отца Лиды.

Голос отца Лиды из трубки телефона отдалённо, обращённый не в трубку. Настя? Что с тобой? Настя, ты как? Встать можешь?

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Алло?

Лида шмыгает носом, вытирает глаза, выдерживает небольшую паузу.

Лида(в трубку, тихо, виновато).Здравствуй, папа…

Голос отца Лиды из трубки телефона отдалённо, обращённый не в трубку. Настя… Это ведь она… Дочка наша. Жива!

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Дочка! Доченька! Я знала! Я верила, слышишь? Я ни дня не сомневалась, что ты есть, что ты… Ты…

Мама Лиды плачет. Трубку берёт её муж, отец Лиды.

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Здравствуй, Лида…

Лида(в трубку, тихо, виновато).Здравствуй, Папа…

Лида(в трубку, тихо, виновато).Пап… Прости…

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Это ты нас прости, дочка… Мы с матерью только одной надеждой и жили все эти годы, чтобы хоть весточку какую… Чтобы только знать, что ты жива, что у тебя всё хорошо…

Лида(в трубку, тихо, виновато).У меня всё хорошо…

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Слава Богу…

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Матери трубку передам? Поговоришь с ней?

Лида(в трубку, тихо, виновато).Да, да, конечно.

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Сейчас. Секунду. Лида?

Лида(в трубку, тихо, виновато).Да?

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). Я люблю тебя! Больше жизни люблю, слышишь?

Лида в слезах. Кивает головой, не может сказать ничего.

Голос отца Лиды из трубки телефона(осторожный, тихий, растерянный). И всегда любил!

Лида(в трубку, тихо, виновато).А я любила тебя… И судя по этим слезам… Люблю до сих пор… Ровно так же, как и тогда… Когда жила с Вами…

Голос отца Лиды из трубки телефона(слышны всхлипывания отца). Передаю трубку.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Лида, Лидочка, это я, твоя мама.

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Мама? Мам? Ты как? Что у тебя там стряслось?

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Ничего, всё в порядке, дочка. Просто мама немножко упала. Коленки подкосились. Тарелку разбила. Ничего. На счастье, как говорится. Да и правда на счастье! Господи, счастье какое. Лида? Лидонька, ты-то как? Мы тебя повсюду искали, мы сейчас на Пхукете, в твоём любимом месте. Я надеялась здесь встретить тебя…

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Ну да… И можно сказать, встреча состоялась…

Голос мамы Лиды из трубки телефона. А ведь и правда. Поликарп, слышишь? Смотри, как получилось. Считай, что и встретились. Дочка, дочь?

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Я здесь, мам…

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Дочка, скажи… А мы с отцом хоть разочек ещё перед смертью сможем с тобой увидеться?

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Мама…

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Я по-прежнему живу в России. У меня есть прекрасный муж, замечательный сын… И мы будем рады видеть вас в гостях. Здесь. На родине.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Правда?

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Конечно. Мой номер телефона у тебя высветился?

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Да. Да. Есть. Вижу.

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Звони в любое время.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Дочка, мне столько нужно тебе всего рассказать…

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Всё расскажешь, мам. Обязательно. Мне и самой тебе рассказать неменьше нужно.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Ой…

Лида(в трубку, взволнованно, виновато).Но сейчас мне трудно говорить… Я… Просто столько лет… Я…

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Я понимаю. Дочка… Прости нас… Прости, Христом Богом молю, прости нас с отцом за всё, что не так сделали и где что не так сказали.

Лида.Это вы меня простите… Созвонимся попозже, ладно?

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Конечно.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. И тебя, с Новым годом, дочка.

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Обязательно…

Лида.И поцелуй его от меня, хорошо?

Голос мамы Лиды из трубки телефона. Непременно…

Выдыхает. Закрывает лицо руками. Плачет, но улыбается. Делает несколько шагов в одну сторону, потом в другую.

Подходит к третьему камню, берёт его, нежно улыбается, кладёт к тем двум.

Выходит Гриша. На нём шуба Деда Мороза. Подходит к трём рядом лежащим камням. Удовлетворённо смотрит на них, переводит взгляд на Лиду.

Пауза объятий, нежности и тепла.

Гриша. Ну как тебе мои подарки? Понравились?

Лида.Это лучшие камни в мире. Дороже любого золота и платины. Спасибо тебе за них большое. И… Прости за зелёную кружку.

Гриша.Слушай, я вот что хотел у тебя спросить.

Гриша. А что, люстра и правда так плохо держалась?

Лида. Ага. Щас прям. Плохо… Запарилась её отдирать от потока. Я уж и так, и эдак. Намертво присобачил. На ней трёх жён разом можно вешать. Выдержит!

Гриша. Но ты всё равно умудрилась оторвать!

Гриша. Я тоже не собирался вешаться. Так… Хотел на нервах поиграть, посмотреть, как будешь реагировать. Всё громче и громче вещал свою трагическую речь, а она не бежит, не смотрит, что там происходит. Совсем плевать на супруга.

Лида. Гришка… Прости, была очень увлечена отдиранием люстры.

Гриша. Всё нормально. Ну что? Теперь у нас всё хорошо?

Лида. Лучше прежнего! Только вот что!

Лида. Давай договоримся, что ты бросишь курить?

Гриша. И я тебя люблю, Лида. Люблю всем сердцем. (Зрителю). Ну а то, что в семье у нас бывали разлады, так это Жизнь. Иначе-то оно и не бывает.

Лида(зрителю). Верно! Мы, обычная нормальная семья. У всех у нас бывают качели от убила бы, заразу, до люблю-не могу. Главное, не отпускайте своего человека, не потеряйте его в период «непогоды». Туман рассеется и снова будет новый день! Добрый день! Счастливый день! С Новым годом!

Лида и Гриша берутся за руки, выходят на поклон.

Голос «за кадром». А через девять месяцев у Гриши и Лиды родилась дочь!

P.s. Начало истории знакомства Лиды и Гриши в одноактной пьесе «Суицидники или Сутки на замужество». Пят лет назад я написал ту несуразную коротенькую пьесу, которая впоследствии стала самой востребованной из всех моих работ. Жутко соскучился по героям за эти годы и написал продолжение. Постарался сделать его без непосредственной привязки к первой части, чтобы театры, не ставившие «Сутки на замужество», могли взять в работу эту Новогоднюю историю и зрителю всё было бы понятно.

Удачи Всем нам! С теплом, Николай Лакутин

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
