ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Роли Дарьи, Ксении, Анны и Лилии эпизодические и они не пересекаются.

Входит взвинченный до нельзя Ваня. Начинает всё разбрасывать и ломать. Пинает и роняет стол, ломает стулья, разбрасывает вещи.

Крушит всё, что только попадается под руку. Последней целой остаётся трёхлитровая банка на полке. Подходит к ней. Берёт в руку. Думает разбить, но не решается. Ставит её обратно. Отходит. Думает. Подходит снова к банке. Берёт её и всё-таки разбивает.

Теперь порядок. Удовлетворён. Настроение налаживается. Ищет куда бы сесть. Подходит к только что брошенному в ярости столу. Поднимает его, ставит, запрыгивает на него сверху, хочет усесться, ножка у стола подворачивается, Ваня падает. Лежит в обнимку со столом. Вставать не спешит. Обрёл спокойствие.

Женя. Ох, мать моя родная… Ванька? Братишка, ты живой? Что за погром здесь у тебя? Воры ворвались? С друзьями пили? Омон квартирой ошибся? Ну не молчи же! Что здесь произошло?

Ваня. Здравствуй, дорогая Женя.

Женя. Здравствуй, дорогой брат, Ваня. Так пойдёт?

Ваня показывает большой палец вверх (жест отлично).

Женя. Судя по настроению – страшного у тебя ничего не случилось.  (Облегчённо выдыхает). Уже хорошо.

Ваня. Женька, я снова был на свидании.

Ваня. Ну вот… И… (Обводит рукой разгромлённую комнату). Как ты уже, наверное, догадываешься, свидание прошло не так, как мне бы того хотелось.

Женя. Так это всё из-за баб? Я-то думала.

Женя скидывает кофточку, засучивает рукава, начинает всё поднимать и убирать. Ваня продолжает «обнимать» стол.

Ваня. Баб… Слово-то какое Ынтересное. Нельзя, Женечка, сейчас так выражаться. Девушка. Женщина. Дама. Обольстительница, богиня, сеньора, мадам… Как угодно, но только не баба. Скажешь в женском обществе слово баба – рискуешь получить по щам. Не любят они этого. Баба – это что-то такое устаревшее. Это что-то из позапрошлого века. Поле, кони, покос… А сейчас баб нет. Вымерли как вид. Зато появился другой. Царицы! Королевы! На худой конец – принцессы!

Женя. Стекла тут набил. Может всё-таки поможешь?

Ваня. А? А да-да, конечно. Веник на кухне. Совок там же.

Ваня. Там за этой… Открой справа снизу за ведром. Поняла?

Женя(кричит с кухни). Поняла-поняла. О-й-ё! А ведро мусорное кто выносить будет? Ванька, блин!

Женя приходит с совком и веником, а также практически полным мусорным ведром. Собирает туда осколки от банки. Завязывает пакет, вручает его Ване.

Женя. Ну куда-куда, Вань? В баки мусорные, куда ещё?

Ваня. Чёт так не охота… Женька, не в службу, а в дружбу, по-сестрински, может ты…

Женя начинает хлестать Ваню по голове веником.

Ваня. Хорошо-хорошо. Я сам. Сейчас всё унесу.

Ваня уходит. Женя заканчивает с уборкой и наведением порядка.

Ваня. Порядок. Дело сделано, я молодец.

Женя. Скажи мне, молодец, куда сесть у тебя здесь можно? Всё переломал.

Ваня. Не всё. Возьми в соседней комнате стул, я до туда не добрался.

Женя приносит стул, садится, вопросительно смотрит на брата. Ваня берёт сломанный стул, садится на пол, пытается как-то починить ножку. Не выходит, но всё равно пытается.

Ваня. Рассказываю! На этот раз я познакомился с чудеснейшей девицей Надей.

Ваня. А где же ещё? Естественно!

Ваня. Пообщались, поняли, что хотим друг с другом встретиться, лично, так сказать, засвидетельствовать своё почтение.

Ваня. Засвидетельствовали. Но только не почтение, а… Не знаю, что. У меня было такое чувство, что я побывал на допросе. «Злобный дерзкий полицейский» меня прогнал по всем основным положениям прямо сходу, без прелюдий. Причём этот «полицай» ещё и опоздал на сорок минут, а потом мне ещё и пришлось оплачивать счёт за кофе и круассан.

Женя. Эта Надя, она в полиции работает?

Ваня. Да ну нет, Женька, ну какая полиция? Это я образно. Образно. (Очерчивает руками образ). Понимаешь?

Женя. А ей сколько лет? Она чем вообще занимается?

Ваня. Блин, Женя! Я как будто опять на допросе!

Женя. Нет, погоди, дружочек. Но должны же быть какие-то элементарные базовые представления о человеке. Вы же отношения строить планировали, должны были друг о друге всё узнать, соотнести эти знания с собой, понять, насколько вы друг другу подходите, насколько вы созвучны и так далее…

Ваня. Да никакого ни так, ни далее не было. Она обо мне всё выспросила, потом сказала, что я её не интересую, попросила официанта принести мне счёт и ушла.

Женя. То есть ты сам о ней ничего толком так и не узнал?

Женя. Так вы же общались перед тем, как встретиться?

Ваня. Так мы же не об этом общались.

Ваня. Ну я ей говорил комплименты там всякие, она любезно благодарила.

Женя. И всё? Это было всё общение до встречи?

Ваня. Ну… Да… А что? Что-то не так? Как надо было?

Женя. Ну уж точно не так. Нет, по ушам поездить, конечно, нужно было, но не только же этим заниматься!

Ваня. Я думал, встретимся, там на месте уже более детально поговорим. А она как накинулась, вопрос за вопросом. Смотрит так пронзительно, в самую душу. Я только отвечу, она тут же следующий вопрос задаёт, никакой паузы не делает, я слово вставить лишнее не могу, не то, что спросить о чём-то.

Женя. А позволь полюбопытствовать, чем ты не устроил эту Надю? Ты же нормальный парень. Не пьёшь, не куришь. Работу работаешь, денежку какую-никакую зарабатываешь.

Ваня. В том-то и дело, что никакую. Это был её первый вопрос – сколько зарабатываешь?

Женя. Ох ты. Прямо в лоб? Милая девушка.

Женя. Но у тебя не самая низкая зарплата. Плюс-минус средняя по региону.

Ваня. Она сказала, что это не серьёзно. Что я в своём возрасте должен зарабатывать минимум в три раза больше, по крайней мере, если планирую отношения с такой девушкой, как она.

Женя. Ох ты ж божечки… Да ты никак с царевной встречался.

Ваня. Так ведь других-то нет! Я же тебе о чём талдычу битый час. Все богини, царицы да принцессы. Куда там простому смертному? Если ты не миллиардер, то не смей даже подходить. Я уже и помоложе, и постарше… Каких только не пробовал пригласить на свидание. До смешного дошло, бабку под шестьдесят нашёл там же на сайте знакомств. Ради прикола ей написал, пригласил на свидание. Даже она не пришла!

Женя. Естественно, нафиг ты ей нужен.

Ваня. Нет, я ей как раз был нужен, у неё там просто давление скакануло. Не смогла прийти. Но потом, правда, к себе пригласила.

Женя. Ой ты… Зачем вообще ей написал?

Женя. Ясно. Скажи мне вот что, братишка. Ты сколько времени уже ищешь себе даму сердца? Я что-то не помню тебя в отношениях ни с кем.

Ваня. Всё правильно. Сколько живу, столько и ищу.

Женя. Нет, я имею ввиду так, чтобы конкретно искать!

Ваня. Если конкретно, то… Года два… Три.

Женя. Два-три года? Я тебе точно говорю, что дело не в женщинах и не в твоей работе. Дело не в ком-то и не в чём-то. Дело в тебе!

Ваня. А что во мне не так? Я уже и так, и эдак! И вообще никак! Не нужен я никому, не хочет никто из них себе ни парня такого, ни мужа. Видишь, как природа распределила. Казалось бы, брат с сестрой. Похожи должны быть. Но нет. У тебя с этим делом всё отлично. Куча ухажёров, внимание со всех сторон, а у меня полный тухляк. Одним всё, другим ничего.

Ваня. Что улыбаешься? Смешно тебе?

Ваня. Тебе смешно, а мне обидно. Тебе водоплавающее, а мне повидло.

Женя. Ну давай, давай. Вспомни ещё какую-нибудь забытую фразу из песочницы.

Ваня. Я думал, ты меня поддержишь, а ты… Сестра называется.

Ваня бросает стул, который пытался всё это время починить. Психует.

Ваня. Ты думаешь, это так просто? Написал, договорился о встрече и всё. Она твоя? Тебе легко говорить, ты не мужчина.

Ваня. Побыла бы в моей шкуре, осознала бы, как нелегка мужская доля. Улыбается, сидит.

Женя. Что, это прямо так уж сильно сложно?

Ваня. Сложно – не то слово! Практически нереально!

Женя. А что ты скажешь, если я за один день найду себе девушку?

Женя. Ну в смысле – представлюсь мужчиной каким-нибудь и приглашу на свидание вполне себе нормальную девчонку? И она согласится и придёт.

Ваня. Ха! Навешать лапши на уши под чужим ником много ума не надо. Вот если бы ты и на свидание пришла и там бы под видом мужчины расположила к себе какую-нибудь… Пусть даже не самую нормальную, пусть даже вообще ненормальную деваху, вот тогда бы я тебе стоя поаплодировал, даже бы лезгинку сплясал!

Женя. Хм… Ну а что? Волосы прибрать, прикид сменить, бородёнку какую-нибудь нацепить и выйдет из меня мужичок. А? Что думаешь?

Ваня. Я думаю, ты ненормальная.

Женя. А я думаю, ты просто боишься, что у меня всё легко получится и тебе за себя будет стыдно.

Ваня. Да сейчас! Получится у неё. Фиг в нос! Накося выкуси!

Женя. Тащи свои вещички, какие получше. Кофту посвободней, штаны, кроссовки.

Ваня пожимает плечами, но уходит за вещами.

Женя. Ох, мужики. Ничего сами не могут. Всему надо учить.

Ваня приносит кучу вещей. Бросает всё это добро перед Женей.

Женя перебирает вещи, скептически осматривает их.

Женя. Нда… Выбор так себе. Так, ну это только на помойку. Это тоже утилёк. Вот это пойдёт. Это тоже нормально. Это в мусор. Это может быть… Слушай, а бейсболка у тебя есть?

Женя. Кроссовки есть нормальные?

Ваня. Есть. Выходные. Я их только на свидание надеваю, в обычной жизни не ношу.

Женя. Кроссы отстой. Эти никуда не годятся.

Ваня. Какая разница? Кто на них вообще смотрит?

Женя. На обувь девушки обращают внимание. На всё обращают внимание. Должен бы знать это!

Ваня. Да ну, ерунда всё это. Кроссовки да кроссовки.

Женя. Кроссы я куплю. Подарок тебе будет от меня. Размер какой у тебя? Сорок второй, вроде?

Ваня. Сорок четвёртый не хочешь?

Женя. Нифига себе лапоть вымахал! И ты с таким размером ноги не можешь найти себе девушку два года?

Женя. Тем более. Капец! Да ты должен был первым делом основной свой аргумент предъявлять! Сразу сходу обескураживать! Тебя спрашивают, сколько получаешь? А ты в ответ снимаешь кроссовок и к носу, и глазу избранницы – у меня сорок четвёртый размер ноги!

Ваня. Вот и посмотрим, как ты на моём месте себя проявишь. Это ты сейчас такая смелая. Я тоже смелый, дома на диване с телефоном в руке. А когда лично встречаешься, вся смелость куда-то девается.

Женя. Вот! Это уже говорит о многом. Уверенным надо быть! Даже в меру наглым!

Женя. Так и быть. Покажу тебе мастер – класс. Действуем так! Я знакомлюсь, представляюсь каким-нибудь… А я Женей и представлюсь. У меня имя универсальное. Была Евгенией, стану Евгением на момент эксперимента. Я буду… Водителем фуры хочу быть. Зарабатывать… А я не скажу никому, сколько я зарабатываю. Пусть сами гуглят, сколько зарабатывают дальнобойщики. Женщины любопытные создания, найдут всю интересующую их инфу в два счёта. А я по мере сил буду стараться оставаться для них непрочитанной книгой.

Женя. Я пойду на свидание, назначу встречу в кафе, а ты за другой столик садись. Сиди, наблюдай. Смотри и учись!

Ваня. Ты сначала в сети кого-нибудь найди и на свидание «прикатай», а уж потом будешь фантазировать на тему своих быстрых успехов.

Женя. А что тут фантазировать? Сейчас всё устроим. На каких сайтах виснешь? Где зарегаться?

Ваня. Давай свой мобильник, сейчас всё быстро зарегистрирую. У меня рука набита.

Женя отдаёт свой мобильный, Ваня регистрируется.

Женя. Можем даже усложнить задачу. Ты выбираешь тех, кто как ты думаешь, мне не по зубам, а я доказываю обратное.

Женя. Я просто уверенная в себе и в своих силах. А ты нет!

Ваня. Хорошо. Тебя за язык никто не тянул. Ну вот. Всё готово. Фамилию твою не указал. Имя – Евгений, возраст… На, сама напишешь, какой сочтёшь нужным.

Женя берёт обратно телефон, делает в нём несколько манипуляций.

Женя. Всё, можно начинать охоту. Тыкни пальчиком, кого склеить?

Ваня выбирает в смартфоне Жени девушек на сайте знакомств.

Ваня. Ну вот эта такая ничего себе. А не, погоди. Вот эта лучше. А вот эта ещё поинтересней. Вот, давай вот эту.

Ваня. Нет, лучше всё-таки вторую… Или первую… Не знаю, даже. Они все такие… Не знаю.

Женя. Не парься, склею всех троих.

Женя уже пишет какие-то сообщения.

Ваня. Да, Женька… Мне бы твоей уверенности хоть грамм двести, я бы счастлив был.

Женя. Моей не дам, свою надо иметь.

Женя пишет сообщения, общается с девушками с сайта знакомств. Ваня с интересом наблюдает.

Женя. Ситуация такая! Дарья, которая первая, она сегодня не может, с ней встречусь завтра вечером. Ксения – вторая, она согласна встретиться. Анна, которая третья, она тоже не против. Так что сегодня у нас с тобой свидание. Выбирай, Анну зовём или Ксению?

Ваня. Что ты им всем такое написала, что они все втроём дали добро?

Женя показывает переписку, Ваня читает.

Ваня. Блин, у тебя даже фото нет ещё в профиле, а они уже согласились? Не, это какие-то легкомысленные. Я похоже не тех выбрал. Давай перевыберу.

Женя. Нифига! Я уже работаю по ним. Поздняк метаться. И то, что они согласились на встречу без моего фото в профиле, это вовсе не говорит об их легкомысленности. Интрига, плюс достойный уровень общения. Не надо думать, что девушки дуры. Они считывают человека не с фотографии, тем более что фото всегда можно приукрасить с помочью разных программ, а можно и вовсе чужое поставить. А если фото не ставит человек, то он вообще может быть медийной личностью. Не думал об этом? А! То-то. К тому же серьёзные люди обычно фото не ставят. Баловство всё это, скажу по своему опыту. Не фото главное. Я взяла их конкретикой и напором. Девушки любят конкретных мужчин, а не размазню, которая ходит вокруг да около… Годами!

Ваня. Так! Знаешь! Это… Давай это… Не это.

Женя. С кем на свидание сегодня идём, спрашиваю? Девушки ответ ждут!

Ваня. Погоди, нет! Анну первую хочу.

Женя недовольно смотрит на Ваню.

Ваня. Что? Всё? Уже Ксении написала?

Женя. Нормально. Зная тебя, оставила место для манёвра. Анну, так Анну. На девять вечера забиваемся, ок?

Женя. На девять сорок договорились, раньше она не успеет.

Ваня. Да не страшно. Всё равно.

Женя. Дурак ты, Ванька. Ни черта не понимаешь в колбасных обрезках. Анна девушка не промах. Она уже свои условия с ходу ставит, вот на что нужно обращать внимание. Мягко, деликатно, но играет по своим правилам. Она молодец.

Женя. Тебе и не нужно думать, думать сейчас буду я. А ты только наблюдай. Посмотрим, что за птица эта Анна. Самой уже интересно. Давай, до вечера в кафе.

Женя. Ты-то что волнуешься? Сиди в уголочке, потягивай кофеёк и поглядывай. Спокуха, брательник, эксперимент начинается!

Женя уходит, оставив в замешательстве Ваню.

Кафе. Полумрак. Ваня уже давно сидит за дальним столиком. Нервничает. Ждёт.

Время идёт, ни Анны, ни Жени нет. Ваня конкретно нервничает, вытирает ладони об штаны, дёргается. Встаёт, садится. Достаёт телефон, звонит Жене.

Ваня. Да ёлки, что трубку-то не берёшь? Время сколько? Никогда не была пунктуальной. Всё профукает, даже не сомневаюсь. Прийти вовремя, такой пустяк, неужели так сложно? Безответственность!

Входит Анна. Шикарная девушка и знает себе цену. Брезгливо смотрит по сторонам, на Ваню не обращает практически никакого внимания. Садится за свободный столик. Ваня кусает кулак от напряжения и стресса.

Входит Женя. Волосы спрятаны, наклеенная борода, бейсболка на голове, одежда, которую выбрала из гардероба Вани и новые крутые кроссовки. В руках букет роз. Быстрой уверенной походкой направляется к столику с Анной.

Женя. Кхм-Кхм (Старается говорить грубоватым голосом). Добрый вечер, Анна. Я Евгени… Й! Можно просто Женя. Пришлось немного задержаться, простите, пожалуйста. Фуру долго сдать не мог на базу. Свои нюансы. Но зато отыскал вот этот самый прекрасный букет цветов для самой прекрасной дамы. Прошу. Примите. От всего сердца!

Женя протягивает букет цветов Анне. Анна совершенно равнодушно смотрит на цветы, как и на Женю. Не принимает подарок.

Анна. Добрый вечер, Евгений. Я не знаю, что у вас там за обстоятельства и свои нюансы, но если вы ещё раз опоздаете на встречу (если она, конечно, будет), то меня вы больше не увидите. Попрошу отнестись к моим словам очень серьёзно. Не подумайте, что я какая-то мегера, тут вопрос в элементарной этике. Если мужчина так относится к женщине с самого начала, что позволяет себе опаздывать на встречу, то что же от него можно ждать потом? Извините, что так с ходу начала, надеюсь, я объяснила своё к вам не самое прекрасное расположение?

Женя. Всё понимаю. Форс-мажор. Больше такого не повторится. Обещаю. Извините, ещё раз.

Анна. Хорошо, принято, но на будущее… Договорились, да?

Женя. Цветы мне выбросить или всё-таки примете?

Анна. Можете выбросить. Спасибо за внимание, но я не люблю цветы, у меня на них аллергия.

Женя отводит букет цветов подальше от Анны. Но снова подносит поближе к её лицу. Анна снова чихает.

Женя снова отводит букет подальше и снова подводит к лицу Анны. Анна чихает в третий раз.

Женя. Да, простите. Первый раз вижу такую реакцию на цветы.

Анна. Не обижайтесь, Евгений. Я постоянно попадаю с этими цветами в неловкую ситуацию и ставлю в такую же неловкую ситуацию того, кто мне их дарит. Ну вот так у меня, ничего не поделаешь. Особенность организма.

Женя. Ничего-ничего. Всё нормально, я этот букет себе оставлю с превеликим удовольствием. Я цветы люблю.

Женя нюхает цветы, наслаждается. Анна странно смотрит на Женю, и Женя ловит этот взгляд.

Женя. В том смысле, что не выбрасывать же теперь. Пусть стоят у меня. Я их… Маме передарю.

Анна. А, да. Хороший вариант. Поддерживаю. Хорошо, что не пропадут.

Анна. Ой, нет, что вы, я в такое время уже не ем. Давайте просто посидим, пообщаемся, узнаем друг друга получше. Я ведь вас даже и не видела ещё. Только сейчас, можно сказать, познакомились. Садитесь, Евгений.

Женя. А что? Может перейдём на ТЫ?

Анна. Н-н-нет, давайте пока не будем сокращать дистанцию. Я ведь о вас совершенно ничего не знаю. Расскажите о себе. Вот вы сказали про фуры. У вас бизнес по грузоперевозкам, я правильно поняла?

Женя. Да какой бизнес? Я простой водитель фуры.

Анна. М… Я ошибочно приняла вас за серьёзного человека. Извините.

Анна начинает вставать с места.

Ваня вздрагивает от этого крика, Анна, опешив, медленно садится обратно.

Женя. Ты чё, курица? Папика себе ищешь?

Женя. Всё ты понимаешь. Эго раздуто на всё кафе. Откуда такая королева взялась в нашем городе? Из села приехала, ага? По-любому, вчера коров доила, а сегодня в люди выбраться решила. Я-то знаю, как себя ведут такие вот провинциалочки насмотревшиеся иностранных фильмов.

Анна. Я полагаю, наша встреча окончена.

Женя. Я тебе сейчас в рожу кислотой брызну. Села на место, сказано тебе!

Женя. Давай начистоту, детка. Мне ты нафиг не нужна. Даже на одну ночь. Я на тебя поспорил. Ну а ты сюда на кой припёрлась? Такие цацы, за которую ты себя выдаёшь, они на сайтах знакомств не виснут – бесплатная подсказка. Они в других кругах общаются и в этих же своих кругах знакомятся. А на сайтах сидят простые смертные. Те, кто попроще. В основном пару на ночь ищут, но иногда по неопытности и с серьёзными намерениями забредают случайно. От тебя серьёзными намерениями не пахнет. Колись – какого чёрта ты сюда припёрлась?

Анна. Я думала, ты богатый и успешный. По крайней мере, по общению у меня сложилось такое впечатление.

Женя. Ну понятно. Захомутать обеспеченного мужика и на тёпленькое место.

Женя. Ты хоть одного богатого свободного мужика видела? Богатым и успешным мужчина становится, обычно, уже будучи в отношениях. Возьми простого и сделай из него богатого и успешного.

Анна. Не, нафиг надо. Я иду другим путём. Тем более, на сайте полно небедных женатиков сидит.

Женя. Сидят, не спорю. Только они не ищут там серьёзных отношений. Они ищут развлечения на свободную ночь.

Анна. Да. Но это они так думают. А я думаю, что смогу перевернуть эту ситуацию за одну ночь в свою пользу. Жена пододвинется, а я на насиженное место.

Анна. Я что? Одна такая? Сейчас все так. Хочешь жить – умей вертеться. А вкладывать свои лучшие годы и силы в какого-то неудачника, который потом точно так же побежит на эти сайты, как только чуть разбогатеет – это не мой вариант.

За столик к Жене подсаживается Ваня.

Женя. Не, ну ты сам всё видел и слышал. Это реально неадекваша какая-то.

Валя улыбается, пристально смотрит на Женю.

Женя. И не надо на меня так смотреть. Эту дуру не считаем. Тут история исключительно про деньги, а не про отношения или какие-то чувства.

Ваня.Ну так, а что же ты не смогла переломить её парадигму и увести разговор в другое русло? Ладно мы мужики примитивные создания, но ты-то, ты? Всяко могла бы включить обаяние, харизму, тонкие нотки чутья и несколько аргументов в пользу того, что ты лучше любого папика?

Женя. Могла бы. Но зачем тебе эта дура? Правильно незачем. И мне на неё времени своего и сил жалко было тратить. Пускай дальше ищет своего кошелька.

Ваня.Дура-то она, конечно, дура, но уж больно умная. Видала, как вывела гуся на счёт общего становления в паре? Ведь правда часто мужчины добившись успеха бросают своих жён, тех самых жён, которые годами были для них поддержкой и опорой, которые всеми силами способствовали успеху мужа, а потом этот успех достаётся какой-нибудь… Вот такой вот Анне. Логика в её рассуждениях есть.

Женя. Ветреность в её рассуждениях есть, а не логика! Из-за таких вот дамочек и трещит институт семьи по швам. Никто ничего делать не хочет, все хотят на всё готовенькое, хотят получить всё и сразу, ещё и нос задирают, пальцы гнут, условия ставят. А из себя-то что представляют? Курица провинциальная. Это ты, между прочим, её выбрал. Кто мне показывал, с кем общаться, с кем встречаться? Ты! Впредь прошу быть повнимательней и поразборчивей. Всякий шлак выбираешь, а мне с ними нервничай.

Ваня.А что ты на меня-то переключилась? Мы вообще-то не на качество спорили, а на результат.

Женя начинает кричать ещё громче.

Женя. Результат напрямую зависит от качества! Подсунул мне какую-то марамойку и сидит довольный. Празднует победу.

Ваня.Да брось, по любому оромеру это ор!

Женя фыркает, отворачивается в сторону.

Ваня.Ладно, не расстраивайся. Да, эта Анна, разумеется, была не нашим вариантом, не будем считать это твоим проигрышем, тут любой был бы в пролёте, если у этого любого нет пары – тройки нефтяных скважин. Дама странненькая, конечно. Непонятно, на что она рассчитывала, просиживая на сайтах знакомств. Но её дело.

Женя. Я даже не думала, что есть такие фифы. Что в башке у человека? Совершенно непонятно. Нормальный мужик, водитель фуры. Кроссовки вон какие крутые, сорок четвёртого размера, на секундочку! Что ещё нужно?

Ваня.Хочешь, чтобы я других девушек выбрал? Или всё? Конец эксперименту?

Женя. Не, ты что? Я запал не растеряла. Наоборот! Теперь мне ещё больше хочется тебе доказать, что захомутать девчонку плёвое дело. Главное, чтобы девчонка реальной была. Но те две, которые остались, они вроде реальные. Я сколько с ними общалась, не почувствовала намёка на финансовый интерес. С этой Анной - да. Она сразу с первых сообщений пыталась прощупать почву, я ей ничего не говорила, уворачивалась, отшучивалась. С ней всё понятно. А Дарья и Ксения, они вроде нормальные.

Ваня.А ты молодец, не сдаёшься. Хорошо, давай тогда с Ксенией попробуем провернуть этот трюк.

Женя. Обязательно, но на завтра мы уже с Дашей договорились. Помнишь, она сразу не могла? Я говорила. Завтра с ней встречаемся в пять вечера. Давай здесь же. Ты так же сидишь наблюдаешь, а я показываю мастер-класс!

Ваня.Не, я в пять завтра не смогу, я с работы только в шесть тридцать освобождаюсь.

Женя. Не можешь – не моги. Ты нам особо-то и не нужен. Тет-а-тет пообщаемся. Я тебе потом расскажу, как всё прошло. Сразу после свидания приду к тебе и расскажу. Идёт?

Женя. Да ладно, я потом с Ксеней на поздний вечер по времени забьюсь, там побудешь ещё зрителем, а с Дашей без сопливых разберёмся. Покумекаем с ней по-взрослому.

Женя. Всё. Расход. Завтра вечером жди с победой!

Кафе. Светло. Женя приходит первой. Смотрит по сторонам, кладёт мужскую сумку на стол, занимает столик, уходит.

Приходит Дарья. Подходит к столику, ищет взглядом Женю.

Женя возвращается с двумя стаканчиками кофе.

Женя. Дарья, здравствуй. Я за кофе отходил. Присаживайся, сюда. Вот моя сумка, я занял этот столик. Латте пьёшь?

Дарья. Ой, здравствуй. Так мило, спасибо большое.

Садятся друг напротив друга. Женя протягивает стаканчик Даше.

Женя. С корицей, ничего? Или взять другой?

Дарья. С корицей давно не пила. С удовольствием, спасибо.

Дарья принимает кофе, угощается.

Дарья. О, даже вкусней, чем раньше я пробовала. Спасибо ещё раз.

Женя. Да ладно, что там. Добралась нормально?

Женя. Не сердишься на меня за то, что не приехал за тобой на своей машине?

Дарья. Ну мы же ещё пока не пара. Всё хорошо, никаких претензий.

Женя. Ну просто я как-то раз с девушкой познакомился в сети, пригласил вот так же в кафе посидеть, пообщаться, увидеться. А когда выяснилось, что у меня нет личного авто, то… Ну в общем, на этом всё и закончилось.

Дарья. Понимаю. Да, культ машин сегодня как никогда развит. Но не каждый мужчина обязательно должен быть водителем. У меня нет такого бзика.

Женя. Ну да. У меня нет своего личного авто, я на фуре баранку кручу.

Женя. Не всегда на дальняк ухожу, бывает что-то и поблизости. Но чаще – да, межгород.

Дарья. Да нет… Просто… Немного неожиданно. Я как-то сразу не спросила тебя о профессии. Растерялась. Не представляю просто, как живут семьи, когда вот так.

Женя. Да нормально живут. Это же не капитан дальнего плавания, когда по полгода мужа дома нет. Когда на сутки, когда дня три. Бывает дней пять на всё про всё… Но я понимаю, что такой мужчина не каждой подойдёт, а как найти ту, которой подойдёт – не знаю.

Дарья. Жень, я не сказала, что меня что-то в тебе расстроило. Нет. Всё нормально, правда. Я не была готова к этому, но ничего страшного не произошло. Не переживай на этот счёт.

Женя. Правда? Хорошо. Спасибо за понимание.

Дарья. Правда-правда. Тем более, что я, наверное, сейчас тебя тоже немножечко удивлю.

Дарья. Ну да… Такое… Некое алаверды.

Дарья. Ты ведь меня о моей работе тоже не спрашивал. И я как-то так отмолчалась по этому поводу, но сейчас момент удачный.

Женя. Я так понимаю, ты не бухгалтерша, не офисный работник, не повар, ни плотник, ни маляр, не дворник?

Женя. Не знаю, что такого из рамок вон выходящего предположить. Скотобойня? Нет?

Женя. Неужели «дубачка» на зоне?

Женя. Ну это которые нерадивых заключённых дубинками…

Дарья. А всё поняла. Нет, на зоне я не работаю.

Дарья. Ага. В некоторой степени…

Женя. Всё, сдаюсь. Кем ты работаешь?

Женя. Ничего себе. То есть за тобой, как за каменной стеной?

Женя. Да, неожиданно. Хм… А так ведь и не скажешь. И не подумаешь.

Дарья. Конечно, я ведь в кимоно не расхаживаю по улицам и кафе.

Женя оценивающе смотрит на Дашу.

Дарья. Семь лет в тренерах. До этого много выступала за город и область. За страну четыре раза в отборочных турах участвовала, но до олимпийских игр не дошла. Были соперницы поопытней. Медалей, грамот полно. Так что… Звёзд с неба я не хватаю, но что-то из себя всё же представляю.

Женя. Да я вот думаю, как спросить.

Дарья. Ну спроси как-нибудь. За спрос не бьют.

Женя. Боюсь, это не тот случай.

Дарья. Что там у тебя за вопрос? О чём-то личном? Или пошлом? Если о пошлом, то лучше не рискуй не люблю я этого, а о личном без проблем. Мы ведь для того и встретились, чтобы узнать друг друга поближе.

Женя. Ну да, ну да… Да это… Нет, не о пошлом. Я про парней хотел спросить. Вернее, о взаимоотношениях. Нет. Погоди. Не так… Вот лучше так…

Дарья. Я была в отношениях, если ты об этом.

Дарья. Конечно. Я же уже не юная девица.

Женя. Ну я к тому, что… А… Пытаюсь понять. Как вообще строятся отношения с девушкой, которая сильнее тебя.

Дарья. Да точно так же, как и со всеми другими. А что? Ты планируешь меня обижать?

Женя. Я? Нет… Нет, ни в коем случае. Абьюз – это не про меня.

Дарья. Вот и прекрасно. Тогда тебе не о чем переживать.

Женя. Да вот думаю… Спросить – нет?

Женя. А ты когда-нибудь парней била?

Женя. Нет, я не про соревнования.

Дарья. Да перестань. Ну бывало всякое. У меня ведь на лбу не написано, что я каратистка. А к девушкам иногда пристают разные самоуверенные парни. Особенно если подвыпившие.

Дарья. Ну да… В четырёх местах челюсть сломала одному. Ещё потом заявление на меня накатал, паразит. Но меня оправдали.

Дарья. Куда деваться… Жизнь – это не прогулка по райским садам. Приходится соответствовать суровым реалиям.

Встают из-за столика. Женя подаёт руку Даше, Даша отмечает это благородство. Нежно, располагающе улыбается Жене.

Женя. Даш, а ты несколько раз отметила момент с пошлыми вопросами. Я хотел узнать, где те рамки, за которые заходить не стоит. О чём спрашивать можно, о чём нельзя.

Дарья. Ну ты спрашивай, а там разберёмся. Я скажу, если разговор пойдёт не в том русле.

Женя. Понял, хорошо. Тогда спрошу вот ещё о чём. Как ты относишься к…

Уходят прогулочным шагом. Женя приобнимает Дашу. Всё вроде бы романтично, нежно и хорошо. Плавно гаснет свет и вдруг слышен удар и крик Жени.

Квартира Вани. Ваня с нетерпением ждёт новостей время от времени поглядывая в телефон.

Нараспашку открывается дверь, влетает Женя и бегом проносится в ванную комнату.

Ваня ничего не понимает. Закрывает за сестрой дверь, идёт за ней.

Ваня. Сестрёнка, у тебя всё в порядке? Как всё прошло?

Женя. Да. Жди там, сейчас приду, расскажу.

Выходит Женя, прикрывает рукой глаз, как будто бы пытается достать попавшую в него ресницу.

Женя. Да что-то… Что-то в глаз попало.

Женя опускает руку, у неё под глазом огромный фингал.

Ваня. Ого. Судя по всему, тебе в глаз попал кулак.

Женя. Ты знаешь, мне тоже так показалось.

Женя осторожно трогает синяк под глазом.

Жене на телефон приходит голосовое сообщение. Включает.

Голос Дарьи. Жень, прости, пожалуйста, я не рассчитала. Не успела извиниться, ты так быстро скрылся из виду. Прости, не хотела тебя обидеть, но на первом свидании спрашивать о таких вещах… Не обижайся, ладно? Что скажешь, если я тебя приглашу к себе на следующих выходных? Без намёков, просто посидим, поболтаем. Посмотришь, как я живу. Поближе друг друга узнаем.

Женя отправляет ответное сообщение.

Женя. Зачем? Чтобы ты мне ещё и рёбра переломала за какой-нибудь не тот вопрос? Нет, спасибо, я тебя и так достаточно узнала. Узнал! Всего хорошего!

Ваня. Ого, так это Даша тебя так?

Женя. Капец, девки пошли. Слово не скажи. Чуть что – норовят учинить расправу.

Ваня. А что ты ей такого сказала?

Женя. Да ничего особенного. Просто… Не важно. Дело прошлое.

Ваня. Хм… Ну а как она вообще? Адекватная?

Женя. А что, по мне не видно? По-моему, ответ очевиден.

Ваня. Нет, ну я так понял, что ты чем-то её обидела.

Женя. Кого я могу обидеть? Я душка, каких мало.

Ваня. Ну да, ну да… Но слушай, тем не менее, смотри, она же тебе сообщение отправила. Хочет продолжения. Значит у тебя всё получилось, ты её закадрила под видом водителя Евгения.

Женя. Хах! Да, получается так. А ты сомневался?

Ваня. Откровенно говоря, сомневался.

Женя. Ну вот! Ты проиграл. Давай. Аплодируй мне и танцуй обещанную лезгинку.

Ваня. А тогда нет, тогда не победила. Ты же в глаз получила? Так себе победа. Не канает. Пробуй ещё.

Ваня. Ничего личного. Уговор, есть уговор. Нет, ты, конечно, можешь отказаться от дальнейших экспериментов. Просто признай, что у тебя тоже ничего не вышло и всё. Скажи, что ты ошибалась на счёт меня, что на самом деле познакомиться с нормальной девушкой и задержаться с ней в отношениях очень сложно.

Женя. Да ЩАС! С первой, там всё понятно было, сам видел. Вторую я закадрила, но если ты желаешь увидеть более внушительную победу, то я договариваюсь о встрече с Ксенией.

Ваня. Ладно, давай уже завязывать с этим. Ну какая тебе теперь встреча? Куда ты с таким фейсом?

Женя. Всё нормально! Шрамы только украшают мужчин.

Женя. Но Ксюха-то об этом не знает!

Женя. Ну да. Связь я с ней поддерживаю, переписываемся. Мало ли что? Вариант придерживала на всякий случай, вот именно на такой случай.

Ваня. Ну и что? Как у вас там с ней общение складывается?

Женя. Вообще нормально. Мы даже созванивались пару раз.

Женя. Серьёзней некуда. Ксюня уже знает, что я водитель фуры, её это не смущает, и даже как будто радует. По общению всё прекрасно складывается, считай, она у меня уже в кармане. Учи лезгинку, скоро понадобится!

Ваня. Ой-ой! Не говори гоп, пока не перепрыгнешь.

Женя. А что тут прыгать? Давай, говори, когда и на какое время забивать стрелку? Когда можешь? Или не пойдёшь?

Ваня. Пойду, конечно. Мне очень интересно будет посмотреть и порадоваться за твою победу.

Женя. Ясно всё с тобой. Давай, болельщик, назначай дату и час.

Женя записывает голосовое Ксении.

Женя(наговаривает голосовое сообщение). Ксюнь, привет. Всё, я приехал из рейса. Сегодня уже без сил. Душ и сон, а завтра с удовольствием с тобой встречусь, если ты не против.

Ваня. Давай вечерком. Завтра пораньше заканчиваю, после шести буду свободен.

Жене приходит голосовое сообщение от Ксении. Включает на прослушивание.

Голосовое от Ксении. Женя, здравствуй! Наконец-то! Да, да, конечно, да. Давай часиков в восемь - девять?

Женя вопросительно смотрит на Ваню. Ваня одобрительно кивает, показывает большой палец вверх.

Женя(наговаривает голосовое). Отлично, договорились. Кафе на углу Моторной знаешь? Тебе удобно там?

Ксения слушает сообщение, отправляет своё.

Голосовое от Ксении. Примерно знаю, хоть никогда там и не была. Скинь на всякий случай геолокацию. Если правильно понимаю, о каком кафе речь, то от меня это далеко, но близко от работы. Я с работы как раз и заскочу. Только тогда давай пораньше? В шесть нормально? Чтобы мне не ждать. Сможешь?

Женя вопросительно смотрит на Ваню. Ваня, немного подумав, одобрительно кивает.

Женя(наговаривает голосовое). Вообще не вопрос. В шесть как штык!

Ксения слушает сообщение, отправляет своё.

Голосовое от Ксении. Жень, а как я тебя узнаю? Я ведь до сих пор не знаю, как ты выглядишь?

Женя(наговаривает голосовое). Я буду с фонариком, ты сразу узнаешь меня.

Ксения слушает сообщение, отправляет своё.

Голосовое от Ксении. С фонариком?

Женя(наговаривает голосовое). Если не узнаешь, то я сам подойду. Твои фото я смотрю каждый день. Ни с кем не спутаю.

Ксения слушает сообщение, отправляет своё.

Голосовое от Ксении. Ок. До встречи.

Женя. Смейся-смейся. Хорошо смеётся тот, кто смеётся последним. Завтра в шесть, не опаздывай.

Кафе. Ксения приходит первой. Смотрит по сторонам, занимает столик. Проверяет сообщения на телефоне. Сидит, ждёт.

Приходит Ваня, они обмениваются взглядами с Ксенией. Ксения думает, что это Женя. Ваня пристально смотрит на неё, останавливается напротив.

Женя. Привет. Я вроде не опоздал.

Подходит к Ксении, она в растерянности.

Женя. Это что за хмырь? Ты что хотел?

Ксения. Подождите! Кто их вас Женя?

Ксения. А откуда он знает моё имя?

Женя(Ване). Откуда ты знаешь её имя?

Ваня. Так а я этот… Как его… Экстрасенс.

Женя(Ване). Ушуршал отсюда по-быстрому, пока экстрасенс не получил в экстра глаз!

Ваня(Жене). А ты, я смотрю, в этом вопросе разбираешься.

Ваня. Да понял-понял… Извините, если что не так.

Ваня уходит за соседний столик. Ксения поглядывает на него с осторожным интересом.

Женя замечает, что интерес у Ксении направлен не туда, куда надо.

Ксения переводит взгляд на Женю.

Ксения. Я понимаю, что спрашивать, может быть как-то неприлично, но любопытство разбирает.

Ксения. Откуда у тебя этот чудный фонарик под глазом?

Женя. За девушку в магазине заступился.

Ксения. Ого! А что в магазине могло произойти?

Женя. Касса – извечное зерно раздора.

Ксения. Это да. И что? Очередь не поделили?

Ваня сидит за соседним столиком, улыбается, хлопает себе по уху, дескать, лапшу на уши вешает Женя.

Женя. Девчонка совсем юная, бесхарактерная. Стояла с полной тележкой за мной на кассе. Я уже рассчитался, практически начал отходить, слышу, сзади пара крепких ребят эту девчонку двигают.

Женя. Ну да. Вперёд неё лезут. У них только бутылка виски была, а у девчонки полная тележка.

Ксения. В принципе, ситуация частая. Что тут такого? Ну и пропустила бы.

Женя. Если бы они хоть попросили вежливо, а так в наглую. Девчонка вроде их к совести взывать, а те на неё попёрли. Я вернулся, растолковал им что к чему.

Ксения. Понимаю… Благородный поступок, заступиться за девушку.

Женя. Да ладно, что там. На моё месте каждый бы так поступил.

Ксения. А вот не соглашусь! Мой бывший был конкретным трусом. По вечерам никогда на улицу не выходил, мало ли что. И мне не разрешал. Вроде как за меня боялся, но больше за себя. У нас с ним тоже были ситуации, когда… Ну… Неприятные ситуации.

Ксения. Да, пьяные прикопались. Он сразу как будто воды в рот набрал. Хоть бы сказал что в ответ. Меня там последними словами, а он стоит рядом, молчит. Да ладно бы ещё молчал, он мне же тоже и говорил, чтобы я тише была, когда я им отвечала. Так стыдно было. Потом мне объяснял, что вроде как хотел таким образом уйти от конфликта, но на самом деле он просто был жутким трусом.

Женя. Почему был? Что-то случилось?

Ксения. А, нет. Был потому, что бывший. Всё нормально у него, жив – здоров.

Женя. Ясно. Ну что? Давай, что-нибудь закажем?

Берут со столика меню, начинают изучать, но Ксения тут же отвлекается от меню, кладёт его обратно на стол.

Ксения. Вот, кстати, по поводу меню. Ты сразу сказал – выбирай. А Денис никогда так не скажет. Он вообще в кафе очень не любил заходить, потому что денег всегда жалел. И чтобы вот так вот сказать – выбирай – это вообще нонсенс. А я ему, главное, говорю, что сама за себя заплачу, но он нет. У него же эго, он же мужчина! Жадный мужчина. Заказывал всё сам. Самое дешёвое. Потом оплачивал, да, но следил, чтобы я ничего лишнего не попросила.

Женя. Жадный и трусливый. Понятно. Денис, это твой бывший, правильно?

Ксения. А, я не сказала? Ну да, бывшего Денис зовут. Мы с ним полтора года встречались. За все эти полтора года только два раза в кафе и были. Больше не пускал. Да и когда сильно ходить? Вечером же обычно в кафе заходят после работы и прогулок, а его вечером на улицу не выманишь.

Женя. Не обязательно вечером. Как захотелось, так и пожалуйста. Ну вот это кафе, к примеру. В двенадцать открывается, всё, милости просим. Работа – понятно, но в выходные ведь можно и днём?

Ксения. Денис так не думал. Он считал, что в кафе нужно ходить только вечером, когда уже за окном стемнеет. Чтобы была романтика.

Ксения. Да ни фига он не романтик. Трус и жмот.

Женя. Понятно. Что-нибудь закажем?

Ксения снова берёт в руки меню. Открывает.

Ксения. Ещё имя такое дебильное.

Женя. Нормальное имя. Ден. Денис, Дися.

Ксения. Вот! Дися! Что тут нормального? Звучит как-то… Вообще не по-мужски. Бесит!

Женя. Так если бесит, то просто не называй его так и всё. В чём проблема?

Ксения. Так я и не называю. Но в голове-то вертится! Дися. Бе-е-е-е.

Женя. Да перестань. Имя как имя.

Женя. Хорошо. Что закажем? Салат?

Ксения. Да. Можно. Я «Цезарь» люблю, а ты?

Ксения. А Денис его терпеть не мог. Вот что в этом салате такого, чтобы его не любить? Зелень, сыры, помидоры, оливки. Такая простая, но интересная комбинация.

Женя. Не знаю, может соус ему не шёл.

Ксения. Да ему вообще ничего не шло. Наденет шапку – смотрится отвратительно. Наденет другую – ещё хуже.

Ксения. А если без шапки, то вообще капец! У него ещё такая морда противная. Её обязательно нужно шапкой укрывать и ещё шарфом вокруг на несколько слоёв. (Показывает, как надо шарфом обматывать лицо). Вот так, вот так, вот так.

Ваня хлопает ладонью по лбу, ему уже надоело это слушать, но Женя держится молодцом.

Женя. Понятно-понятно. Значит, заказываем два «Цезаря». А что из горячего? Ты ведь после работы, кушать хочешь, наверняка.

Ксения. Же-е-е-е-ня-я-я-я, какой ты заботливый.

Женя подмигивает Ване, радуется скорой победе.

Ксения. Да. Кушать хочется. Но, знаешь, что!

Ксения. Нужно сначала для аппетита…

Ксения достаёт из сумочки маленькую бутылочку алкоголя.

Женя. Нет, спасибо. Я не употребляю.

Ксения. Да я тоже не употребляю. Но я такой человек! Уж если я что решила, то обязательно выпью!

Ксения делает глоток из горла, быстренько убирает бутылку обратно в сумочку.

Ксения. Да не, ты не подумай, я не алкашка какая-нибудь. Это так… От мандража. Всё-таки первое свидание.

Ксения. Женька, ты такой классный. Такой милый, такой понятливый.

Женя. А… Ну если в щёчку, то да, почему нет?

Ксения тянется через столик поцеловать в щёчку Женю, но тут же переключается и забывает, что хотела сделать.

Ксения. Он же ведь, паразит ещё и стеснительный был до невозможности. Целоваться в общественном месте, видите ли, нельзя. Секс только ночью, при выключенном свете и под одеялом. Никаких вообще разнообразий, никакой новизны. Всё строго в одной позе и…

Женя. Ксения, Ксения. Погоди! Прости, пожалуйста, не кричи на всё кафе, тем более о таких вещах. Люди смотрят.

Ксения. А пусть смотрят! Пусть все знают, что Денис козёл!

Женя. Да все уже и так всё поняли, прошу тебя, потише.

Ксения. Ладно-ладно. Извини. Сорвалась я что-то правда. Выбесил, просто.

Ксения. Да при чём тут ты? Денис этот! Чтоб он провалился.

Ксения достаёт бутылочку, делает ещё глоток, убирает. Берёт в руки меню. Смотрит, листает. Женя пристально смотрит на Ксению. Ксения замечает этот взгляд.

Женя. Да нет, ничего. Просто смотрю.

Ксения. Да нет же, ты определённо, не просто так смотришь. Что-то не так?

Ксения. Ты можешь говорить мне всё, что думаешь. Прям смело, прям в лицо. Я за искренность. В паре не должно быть никаких секретов. Я думаю, что если кто-то что-то скрывает и отмалчивается, то это неправильно. Правильно?

Ксения. Вот! Ты со мной соглашаешься, а Денис мне перечил на каждом шагу, за каждое слово цеплялся! С ним было просто невозможно! Просто невыносимо!

Ксения. Он страшный человек, всю психику мне испоганил! Лучшие годы моей жизни угробил, паразит, я же всё для него, всё, как он хочет, а он…

Женя. Я не хочу о нём говорить.

Ксения. Да я даже слышать о нём не хочу! Его для меня теперь просто не существует! Прошлое в прошлом. Всё! Нет его! Он ноль! Зеро! Пустота! Ошибка истории!

Женя тяжело вздыхает, как и Ваня.

Женя. Ксень, давай я тебя до дома провожу, тебя, по-моему, немного развезло.

Ксения. Да с чего бы меня развезло? С пяти глотков?

Ксения. Не-е-е-е. С пяти. Я же ещё перед кафе три раза по чуть-чуть… От мандража. Первое свидание всё-таки.

Женя. Понятно. Давай я тебя провожу.

Ксения. Да нет, ну куда? Мы же только пришли. Давай закажем что-нибудь. Салатик, горяченькое. Посидим туда-сюда…

Женя. Извини, мне что-то расхотелось кушать.

Ксения. Да? Классно. А у Дениса аппетит был зверский, он готов был сожрать вообще всё на свете. Главное, маленький, хиленький как глиста, но прожорливый…

У Жени не выдерживают нервы, начинает орать.

Женя. Ты заткнёшься сегодня или нет? Сколько можно слушать про твоего бывшего? Уже каждому здесь давно понятно, что ты его до сих пор любишь и отпускать не собираешься! Какого чёрта ты сюда пришла, если в твоей голове всё забито бывшим? Удались с сайта знакомств и перестань морочить головы людям. Или налаживай отношения со своим Денисом, или жди, когда переболеешь им. Слушать твоё нытьё я не нанималась! Сама девчонка, должна вроде относиться с пониманием, но это за пределами моих возможностей. Это просто невозможно вынести! Нормальные девчонки в этом мире остались? Откликнитесь? Где вы?

Ксения. Я сейчас что-то не поняла…

Женя достаёт волосы из кофты, расправляет их, снимает бейсболку, отрывает наклеенную бороду.

Ксения достаёт бутылку, смотрит настороженно на неё.

Женя. Не хочу ничего объяснять. (Ване). Пойдём, экстрасенс.

Женя с Ваней уходят, оставив Ксению в полнейшем непонимании происходящего.

Улица. Ваня и Женя отходят в сторонку.

Женя. Не ну ты видишь, что творится?

Женя. Я в полнейшем шоке. Это что вообще такое? Неужели кроме твоей сестры нет на свете больше адекватных девчонок?

Женя. Так ведь начинаешь с ними общаться в сети – все миленькие, хорошенькие. Все адекватные, все классные. Начинаешь общаться лично и узнавать человека поближе – там вообще всё грустно и печально. Ну ладно одна, ну две. Но, слушай, третья уже и вот такая история.

Ваня. Ты только три раза на свидание сходила, а я так годами маюсь, Жень. В том-то вся и проблема, что на фотографии одно, по удалённому общению другое, а при встрече вообще третье. Приходишь, бывает и человека не узнаёшь. Даже если девушка внешне не изменилась, то она всё равно как будто совсем другая, не та, с которой ты только что общался по сети.

Женя. Нет, я тут подумала… Может, я и сама такая? Просто не замечала за собой со стороны? Не может быть, чтобы я одна такая, а весь мир сошёл с ума.  Я просто в бешенстве! Да как такое вообще может быть?

Женя. Подожди. Стоп. Всё, хорошо, я сдаюсь. Ты был прав, с девушками всё очень сложно. Но какие варианты? Я сейчас прям реально призадумалась, а как ты… А что делать-то теперь?

Ваня. Искать дальше, что же ещё?

Женя. Ну братец. У тебя и сила Духа. Уважаю. Мне если три раза в рожу плюнуть – я потом уже не захочу рисковать получить плевок в четвёртый раз.

Ваня. Бывали случаи, когда девушки отказывали мне вполне лояльно и уважительно. Поверь, не всё так плохо.

Женя. Фуф, слава Богу. А то мне уж совсем как-то печально и стыдно стало за нашу женскую братию. Сестрию… Ну ты понял.

Ваня. Я тебе скажу, что на сайтах знакомств, действительно, очень сложно найти хорошего неиспорченного человека с чистыми светлыми, совестливыми взглядами на жизнь.

Ваня. Возможно. Бывают такие истории. Но чаще люди знакомятся и образуют крепкие пары встречаясь не на сайтах, а в жизни. На работе, учёбе, ещё при каких-то обстоятельствах. По крайней мере, у меня все друзья так нашли свои половинки. Я один остался холостой, никому не нужный.

Женя. Братишка, не расстраивайся. Я правда не знаю, как тебе помочь… А, хотя, знаю! Давай я тебя с Дашей познакомлю!

Ваня. Каратисткой? Которая тебя фингалом наградила?

Женя. Да нет, ты не думай, она из этой троицы самая нормальная. Так-то она девчонка не плохая. Ну да, немного импульсивная.

Ваня. Ага, немного. Чуть что не так скажу и прощай здоровье.

Женя. А ты не говори того, что не так. Это правило, кстати, распространяется не только по отношению к девушкам, оно вообще по жизни ценное. Несогласованность работы головного мозга и языка – чревата переломом челюсти. Мне ещё, можно сказать, повезло, но я сама виновата. Заигралась.

Ваня. Да как я буду с ней встречаться? У меня же теперь триггер сформирован, я её когда буду видеть, каждый раз перед глазами будет твой фингал.

Женя. А я тебя к психологу свожу, поработаем над этим твоим триггером.

Ваня. Нет-нет. Не надо меня никуда водить. Я сам… Найду кого-нибудь… Когда… Нибудь…

Женя. Ну да, ну да… Ещё лет десять поисков, а там и пенсия не за горами.

Ваня. Ничего. Главное не отчаиваться. Всему своё время. Если я должен встретить любимую, значит встречу, даже если весь мир будет против нас.

Женя. Ах… Не знаю, что тебе на это сказать. Звучит, конечно, красиво, но…

Ваня. Да не надо мне ничего говорить. Впрочем… Пожелай мне удачи.

Женя. Да это пожалуйста. Это сколько угодно.

Ваня. Я же так и не поел. Пойду вернусь в кафе, закажу себе что-нибудь. Ты со мной?

Женя. Нет, я домой. А ты в кафе не боишься встретить эту… По Денису сохнущую? Вдруг она ещё там?

Ваня. Да и чёрт с ней. Есть хочу, а готовить лень. Сейчас как пойду, как нажрусь! В смысле наемся.

Кафе. Никого нет, Ксения ушла. Ваня первым делом уходит делать заказ. Возвращается с подносом полным всяких яств. Выбирает столик. К одному, другому. Не нравятся, на столах не убрано. Садится за третий, чистый. С аппетитом начинает есть. Быстро набив брюхо, с печалью и тоской смотрит на оставшееся. Ещё много всего лежит на подносе, а есть уже не хочется.

Подходит к одному столику, к другому. Не хочет за них садиться. Подходит к столику с Ваней, чувствует себя неловко, но всё же обращается.

Лилия. Извините, пожалуйста, у вас не занято?

Ваня вопросительно смотрит на Лилию, потом оглядывает соседние свободные столики.

Лилия. Да, понимаю вопрос, но на тех столиках не убрано. Крошки, грязь. Нет ни малейшего желание ужинать за таким столом, а у вас здесь чисто. Вы один сидите? Я не помешаю?

Ваня. Да ради Бога, пожалуйста, садитесь.

Ваня. Я тут правда разложился… Сейчас уберу, а то весь стол занял.

Лилия. Ой, нет-нет, не беспокойтесь. Мне многого не надо. Вот, краешек свободен и хорошо. Всё в порядке, не беспокойтесь. Главное, чтобы я вам не мешала.

Ваня. Ни в коем случае, я только рад такой компании.

Ваня. Я… Извините, если… Я не должен был этого говорить, я… Подумаете ещё, что…

Лилия. Нет-нет, всё в порядке, не извиняйтесь. Мне тоже приятна ваша компания.

Лилия усаживается за столик, берёт со стола меню.

Ваня. Не нужно ничего заказывать!

Ваня. Позвольте мне вас угостить?

Лилия. Да нет, вы что? Вы себе заказали, кушайте на здоровье, я сейчас сама себе что-нибудь…

Ваня. Да куда в меня уже кушать? Я под завязку.

Ваня. Думал съем. Голодный был как волк, но не рассчитал свои силы. И вот…

Лилия. Ну я не знаю, как-то неудобно.

Ваня. А, да я всё понял. Стесняетесь при мне. Давайте я уйду. Вы кушайте спокойно. А я пойду, чтобы не смущать. Приятного аппетита.

Лилия. Нет, подождите. Это уж совсем неправильно. Если угощаете, тогда хотя бы посидите со мной, а то я буду выглядеть, как какая-то…

Лилия. Ну, не важно. Не уходите. Если, конечно, вы не торопитесь.

Ваня. Да нет, мы не торопимся. В смысле я не торопимся. Не тороплюсь. Ваня я. Можно на ты.

Лилия. Отлично, я Лиля. Садись, Ваня.

Лилия. Ну хорошо, предложение принято. Так, что тут у тебя?

Лилия. Ну и отлично. Тогда я угощусь вот этим и вот этим. И ещё, может быть, вот этим. Да?

Ваня. Да-да. Бери. Кушай на здоровье. Давай я попить что-нибудь принесу. Здесь морс прекрасный делают. Клюквенный или мали..

Лилия. Если это не слишком нагло с моей стороны. Но подозреваю, что нагло.

Ваня. Не-не. Всё нормуль. Наглость – второе счастье.

Ваня. Чёрт. Извини, глупость сморозил.

Ваня. Я не это хотел сказать, я про другое, в другом смысле, в смысле, что… Пошёл я за морсом.

Лилия быстренько ест, пока его нет.

Ваня возвращается с двумя морсами, один ставит Лилии, второй себе. Садится.

Лилия. Спасибо большое. Сколько я тебе должна?

Ваня. Да перестань, ничего не должна.

Лилия. Нет, ну как-то… Пришла, поела на халяву.

Ваня. Ты очень сильно меня выручила, предлагаю именно так относиться к ситуации.

Лилия. М… Ну ладно. А ты тогда знаешь, что? Если нужна будет подобная помощь – зови. Помогу с удовольствием.

Ваня. Хорошо, а как я тебя позову? Я же не знаю твоего номера.

Лилия. Девятьсот шестьдесят три, восемьсот…

Ваня шарит по карманам, ищет свой телефон. Не сразу находит. Достаёт, волнуется. Трясущимися руками начинает вводить цифры.

Ваня. Ага, значит, плюс семь, девятьсот тридцать шесть…

Лилия. Девятьсот шестьдесят три, восемьсот сорок…

Ваня. Ай, нет, стой. Подожди, не туда забиваю. Секунду. Так, вот здесь должно получится.

Смотрит, оправдываясь на Лилию.

Ваня. Телефон просто новый. Новая модель, тут всё немного по-другому, не так, как в том. Не привык ещё.

Лилия. А, так у меня этой же фирмы. Давай, я забью свои цифры, тут всё просто.

Лилия возвращает телефон. Пробует морс.

Лилия. Наглая-наглая. Сама чувствую, что веду себя как-то неправильно. Обычно я себе такого не позволяю, но тут само как-то всё произошло. Смотрю на себя со стороны и удивляюсь.

Лилия. Это знаешь… Прикол такой в интернете прочитала на днях: «Внимание! Потеряны совесть и стыд. Нашедшего просьба не возвращать, жизнь только-только начала налаживаться».

Ваня. Ха. Нет, ну а что, толково!

Ваня. Не знаю, мне всё нравится.

Ваня опускает взгляд, Лилия смотрит на него.

Лилия. Ваня, скажи, пожалуйста, а что мне делать, если и ты мне тоже нравишься?

Ваня поднимает взор на Лилию, она отворачивается в сторону, кусает губы. Глазки её бегают, сама нервничает.

Ваня. Ничего себе. В смысле… В смысле, это здорово! Я очень рад, но почему? Как? Я не понимаю. Чем я мог тебе приглянуться? Просто… Я так давно уже ищу девушку, никогда никто на меня не западал, ну в том плане, что не нравился, а тут раз и… И я… Как так вышло?

Лилия. У всех по-разному это происходит. Вкусы у всех разные. Кто-то кидается на богатство, кого-то пленит уверенность и нахрапистость, опыт.

Ваня. Да, но это совсем не про меня.

Лилия. И не про меня. Сказать, как у меня?

Лилия. Ты будешь смеяться, но ничто не манит и не завораживает меня в мужчинах так, как неуклюжая застенчивость неопытного одиночки.

Ваня. Ух ты! Так это же всё про меня! Прямо слово в слово, буква в букву! Всё до запятой и последней точки.

Ваня. Погоди, так это что, это значит, что ты, я, мы как бы теперь… Можно сказать, что мы вместе?

Ваня. Ха! Так это… Лиля, это же здорово!

Ваня соскакивает со своего места, подбегает к Лилии, обнимает её, обращается к зрителям.

Ваня. Дорогие друзья! Найти своё счастье можно там, где его совсем не ждёшь. И происходит это часто потому, что в этих самых неожиданных местах мы попросту не успеваем подготовиться и нацепить на себя маски важности, не успеваем включиться в какую-либо роль и скопировать заготовленную манеру поведения. Не нужно всех этих копий и масок, не старайтесь мнить из себя королей и королев, оставайтесь собой, будьте искренними! И тогда этот самый случай, счастливый случай не заставит себя долго ждать!

Лилия, Ваня(хором). Будьте счастливы!

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
