ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Москва. Приехавшая из провинции Ада, уставшая от дальней дороги, кое-как тащит все свои пожитки, не может наладить контакт ни с одним прохожим.

Ада. Привет, не подскажешь, где… Угу... Ладно... Извините, а где тут можно? Понятно, и этот бежит торопится. Простите, пожалуйста, вы мне не поможете, я хотела узнать... М... Слушай, ты местный? А где можно... Да ёлки! Все бегут, все спешат! Деловые, капец! Прямо слова сказать им некогда, ни секундочки нет ни у кого. Эй! Да-да, ты с редкой бородёнкой. Ты тоже торопишься – спешишь? Вопрос тебе задать можно или... Сам пошёл!

Растерянно смотрит по сторонам, ищет, куда бы притулиться. Не находит. Бросает чемоданы и мешки, падает на них, облегчённо вздыхает.

Выходит Жанна, нехотя уплетает бублик. Проходит мимо Ады, замечает её. Останавливается. Задумывается.

Жанна. Эй? Есть хочешь? Не оценила свои силы, этот бублик в меня уже не лезет, а выбросить жалко. Я, правда, его немного покусала, но ты наверняка не побрезгуешь.

Ада. А? Я? Чё это вдруг я не побрезгую? Я знаешь, какая морговитая? Брезгливая до ужаса.

Жанна. Серьёзно? Никогда прежде не встречала брезгливых бомжей.

Ада. Чё сказала? Бомжей? Я не бомжиха! Ты чё,  э-э-э? Окстись!

Жанна. Ну да, ну да, все так говорят. Понаедут, потом валяются по середине улицы, пройти спокойно невозможно.

Ада. Я не бомжиха, ещё раз повторяю! У меня и паспорт имеется. Да, вот. (Показывает паспорт). И деньги. И жильё, кстати, тоже есть. Вернее было, продала. Сюда вот переехала, надо где-то что-то снять для начала, а там посмотрим.

Жанна. Хотела сделать доброе дело, только и всего. Будешь бублик или нет, в последний раз спрашиваю?

Ада. Буду. Но подачки мне не нужны, давай я его у тебя куплю. Жрать хочу как из ведра, а где у вас тут чего в городе продаётся я ещё не разобралась. Сколь с меня? Бублик, смотрю, изрядно покусанный, рублей пятнадцать хватит за него?

Жанна. Да засунь ты эти пятнадцать рублей себе знаешь куда?

Ада. Ага. Так значиться? Ладно, но при условии, что ты себе засунешь туда же свой бублик!

Ада. Нет, конечно. С чего ты вообще взяла такое?

Жанна. Да выглядишь как... Вообще, у нас бомжи некоторые даже получше одеты.

Ада. Не знаю, у нас так все ходят, еслиВ чё. Нормально.

Ада. Так в Сара... Аа-а-а... Не скажу. В другом городе, короче. А тут в столице да, я заметила, что люди иначе выглядят, иначе разговаривают, иначе двигаются.

Ада. У нас люди ходят, а у вас – бегают!

Жанна. Ну, правильно, в Москве ритмы бешеные, тут чуть зазеваешься, тебя махом система отбракует, пережуёт и выплюнет. Так что нужно держать руку на пульсе, если хочешь чего-то в жизни достичь.

Ада. Вообще-то хочу, поэтому и бросила всё да приехала сюда. Вот, надо как-то теперь обустраиваться, закрепляться, ухватиться за чё-нить.

Жанна. Ну, слушай, ты это... Извини, что я тебя за бомжишку приняла.

Ада. Да брось, мне это как с гуся вода, не такое бывало. А чё, я правда так сильно не в тренде?

Жанна. Выглядишь, реально грустно, ещё эти тюки, чемоданы.

Ада. Так правильно, всё ж с собой. Вот хату найду, скину балласт и начну вливаться в светскую жизнь. А сейчас пока давай сюда свой бублик, мёртвого уговоришь.

Жанна отдаёт бублик, Ада начинает жадно его есть.

Жанна. Не знаю, откуда ты прикатила, но почти уверена, что тебя с твоей простотой здесь махом без штанов оставят. Угол в Москве найти можно, но самое сложное на мошенников не нарваться. Знаешь, сколько таких как ты сюда приезжает? Меня саму два раза нагревали, думала не удержусь, но в последний момент повезло, встретила хорошего человека, подсказал что к чему, наставил на путь истинный.

Ада. Так ты, стало быть, тоже приезжая? Не столичная штучка?

Жанна. Считай, что уже столичная. Три года здесь живу.

Ада. А это... Ну, может тогда ты для меня тоже станешь типа того-этого… Как тот, твой... Ну, тоже хорошим человеком, который подскажет, разрулит, наставит на путь истинный. Мы же, в некоторой степени, одного поля ягода.

Жанна. Как зовут-то тебя, ягода?

Ада. Жанна? Прикольное имя, как у проститутки.

Жанна. Да у тебя, как бы, тоже не сильно райское имечко. А если ещё и учесть внешний вид и культуру речи... Ада… Реально, как будто из ада сбежала и прямиком сюда.

Ада. А это, кстати, в какой-то мере правда. Там, где я прежде жила – ад конкретный. Ну, так чё? Поможешь мне стать столичной штучкой?

Жанна. А деньги у тебя правда есть?

Жанна. Да ты что? Убери. Не надо привлекать излишнее внимание. Тут, знаешь, глаз да глаз.

Ада. Спасибо за бублик. Вкусно было. Так чё? Поможешь мне?

Жанна. Ладно, может на том свете зачтётся. Давай, собирай свои манатки и чеши за мной. Есть у меня тут знакомая неподалёку, она как раз недвигой занимается. Подберёт что-нибудь. Отмоем тебя, отстираем, причешем, накрасим, подстрижём, и будешь похожа на человека.

Ада. Ты так-то сама не сильно на него походишь, а, небось, туда же, красавицей себя мнишь?

Жанна. Угу. Так значит? Всё, я передумала. Сиди здесь и дальше, бомжиха.

Ада. Стой, погодь! Извини, я не специально. Само вырвалось как-то. Не умею за языком следить, все беды у меня вечно от этого.

Жанна. Не умеешь – учись, иначе туго придётся. Значит так! Держишь рот на замке, слушаешься во всём меня, молча киваешь, со всем соглашаешься, тогда я тебе помогу, если нет, иди в...

Жанна. Шуруй за мной, горе луковое!

Валя пьёт чай, кушает конфеты из коробки, параллельно заканчивает телефонный разговор.

Валя. Слушайте, ну вы адекватный человек вообще, нет? Вы понимаете, что это Москва, тут таких цен нет. Да, естественно, не в центре, о центре с вашим бюджетом вообще говорить не приходится, но в такую сумму мы даже в Реутове ничего для вас не подберём. Ищите по области, может что-то и найдёте, хотя, сомневаюсь. Раза в три планочку приподнимите, тогда другой разговор, а так нет, извините. Я здесь при чём? Цены такие. Всего доброго.

Входит Жанна, за ней со своими баулами тащится Ада.

Жанна. Здорова, подруга. Ты одна? Не отвлекаю?

Валя. Привет. Как раз вовремя. Мне тут один благодарный клиент конфетки подогнал. Проходи, садись, угощайся.

Ада. О, конфетки! Это я люблю. Это я с удовольствием.

Ада хватает несколько конфет из коробки, закидывает их в рот.

Валя. Не поняла. Эй, дамочка? Вы ничего не перепутали? Отдел социальной помощи в соседнем здании, у нас тут благотворительностью не занимаются, покиньте, пожалуйста, помещение.

Жанна. Спокойно, Валюха, это со мной.

Валя. В смысле, с тобой? Жанна, ты меня пугаешь. (Аде) Конфетку на место положила!

Ада. Как я её полужу, я её уже съела.

Ада. А чё не так-то? Конфетку зажала? Давай я тебе её компенсирую. Сколь с меня? Рублей пятнадцать хватит? Не такие уж они и вкусные, еслиВ чё.

Валя. Стоп! Жанна, объясни мне, пожалуйста, что здесь происходит!

Жанна. Ну, ты уже поняла, что это чудо (показывает на Аду) не местное ни разу.

Валя. Километров так тысячи на три отсюда не местное, судя по всему.

Валя(Аде). Заткнись! (Жанне). Так. И?

Жанна. И нашла я это чудо буквально тут недалеко.

Валя. Да ради Бога, хоть далеко, хоть недалеко, мне какая разница. Зачем ты её сюда притащила?

Ада. Так мне же это... Хату надо по-срочняку.

Валя(Аде). Слышь, ты, чудо! Ещё раз пикнешь не в такт, получишь по своему срачнеку, как полагается, по-нашему, по-Московски! (Жанне).Жанна, послушай меня, пожалуйста, внимательно и ответь на вопрос. Ты английский язык знаешь?

Валя. Может на немецком шпрехаешь?

Валя. На китайском тоже не би-бикаешь?

Валя. Тогда будь любезна, объясни мне русским языком, какого чёрта ты притащила эту бомжиху ко мне в офис?

Валя ненавистно шипит на Аду, та тут же умолкает.

Жанна. Валюш, может, ты и не поверишь, но во мне взыграло сострадание. Посуди сама, мы ведь с тобой тоже когда-то приехали в Москву из провинции, были тогда никем, все наши мечты и стремления держались на честном слове и если бы не благоприятная череда обстоятельств, то ни ты, ни я бы здесь не удержались. Поехали бы с повинной головой в свои городки и наши мечты так бы и остались мечтами.

Валя. Да, но нам с тобой никто не помогал, мы сами свою дорогу прошибали!

Валя. Ладно, помогли, но так, чтобы с вокзала, что называется, нас никто не встречал и за руку в успешную жизнь не вёл.

Жанна. Я нашла её не на вокзале, это раз. А второе – никто не собирается делать для Ады всё. Её, кстати, Адой зовут.

Жанна. Я всего лишь хочу дать ей шанс. Ведь от меня не убудет, если я сведу её с нужными людьми, устрою на каком-то месте, а дальше пусть сама. Глядишь, может и зачтётся мне этот жест где-нибудь там, на небесах.

Валя. Давно ли ты стала в жизнь после смерти верить?

Жанна. Верь, не верь, а всё равно каждый из нас задумывается в своё время о том, что с ним будет после. Ты прекрасно знаешь, я не всегда была хорошей девочкой, а тут словно сам Бог дал шанс хоть немного реабилитироваться. Да я и не прошу от тебя ничего такого особенного, просто дай пару реальных контактов, кто квартиру сдаёт. Обманут же простофилю. Посмотри на неё. (Показывает на Аду). Заселим человека, а дальше пусть сама вертится. Не сложно ведь, правда? А свой плюсик к карме мы с тобой заработаем.

Валя. Ты и оплачивать жильё за неё собралась?

Жанна. Нет, столько плюсиков к карме – это уже перебор. Сильно хорошо – тоже не хорошо. Тем более, деньги у неё есть. (Обращается к Аде). Ведь есть же?

Валя. Ладно, поняла. Сейчас, секунду. Где они у меня... (Ищет). Буквально недавно освободилось жильё вполне приличное и стоимость умеренная. А вот. На, держи телефон, созвонитесь, обсудите, только уведи это создание отсюда поскорей, запах от неё... И перед встречей с арендодателем приведи её как-нибудь в порядок, а лучше сама сходи вместо неё, а то и сами опозоритесь и меня подставите. Я свой имидж годами нарабатывала не для того, чтобы за один раз всё обнулить.

Жанна. Спасибо. Не переживай, всё разрулю.

Валя. Давайте, рулите отсюда, а то у меня через пятнадцать минут встреча с клиентом, надо ещё тут проветрить после... Некоторых.

Квартира. Чисто, уютно, опрятно. Катя возвращается к себе домой. Тепло, добродушно улыбается, стесняется. За ней входит такой же робеющий Тимур, в руках у него коробка с новым чайником.

Катя. Проходи, пожалуйста. Вот здесь я и живу. Я... (Замечает свой домашний халат не на месте, быстренько убирает его в шкаф). У меня немного не прибрано, прости, не успела навести порядок. Поздно вчера освободилась, а сегодня утром ты так неожиданно позвонил, предложил встретиться, я всё бросила, сорвалась...

Тимур. И это ты называешь не прибрано? Катя, милая, да ты что? Что же тогда для тебя прибрано? Я большего порядка ни разу в жизни не видел. Всё блестит, всё сияет, всё по своим местам. У меня обычно не так, хоть я и никогда не был грязнулей. Всегда старался поддерживать чистоту в доме, но до тебя мне очень далеко, поверь.

Тимур. А... Куда поставить чайник?

Катя. А, да. Чайник. Спасибо, что помог донести. Давай, я его на кухню унесу, его надо помыть, прокипятить несколько раз, ну а потом уже можно будет пользоваться.

Катя принимает у Тимура чайник, уходит на кухню. Тимур чувствует себя сковано, всего стесняется, проявляет осторожное любопытство, смотрит, как живёт Катя.

Катя. Представляешь, у меня какие-то такие интересные взаимоотношения с техникой. Чайники горят постоянно. Долго не живут. Микроволновку купила три года назад, чинила уже раз пять. Холодильник, стиральная машинка – всё постоянно выходит из строя. Даже фен! Представляешь? Фен. Купила специально хороший, дорогой, фирменный! А он и месяц не проработал.

Тимур. Так ведь он же, наверное, на гарантии? Наверняка можно вернуть или обратиться в сервисный центр с рекламацией.

Катя. Да, гарантия, конечно, есть, но знаешь, набегалась я по этим сервисным центрам. Там то одной детали нет, то другой. Ждёшь от двух недель до двух месяцев. Они, конечно, готовы всё починить бесплатно, но пока дождёшься, уже ничего не надо. Я другой купила, но чувствую, он тоже долго не проживёт.

Тимур. Интересно. На счёт фена не скажу, у меня его нет вовсе. Не пользуюсь.

Катя. Ну да, тебе что тут сушить? Не то, что мне.

Тимур. Да, это правда. Но с холодильником, или там, со стиральной машинкой проблем не возникает. Они не новые, но служат довольно долго. Исправно.

Тимур. Тьфу-тьфу-тьфу. А знаешь, у меня есть знакомый мастер. Почтенного возраста мужчина, опыт огромный, своё дело знает и берёт недорого. Могу дать контакты.

Катя. Ой, было бы здорово, я в услугах такого рода очень часто нуждаюсь.

Катя смотрит на Тимура влюблёнными глазами, теряет нить разговора.

Тимур(записывает). Его зовут Алексей Михайлович. Я напишу здесь же – мастер! Чтобы было понятно, а то потом заваляется бумажка, забудется. Будешь думать, что за Алексей Михайлович такой?

Катя. О, уверяю тебя, не забудется. У меня теперь эта бумажка вместо настольной книги будет.

Тимур. Что? Всё настолько плохо?

Тимур. Хм. Я тут знаешь, что подумал? Телефон мастера вот тут записал, а рядом давай-ка я ещё на всякий случай запишу телефон знакомого электрика, он парень молодой, но сообразительный. Я что-то думаю, что у тебя не в технике проблема, а в электрике. Может, где-то что-то с контактами, отгорело или … Да мало ли? И поэтому техника вылетает. Так ты всё время будешь всё ремонтировать.

Катя. Так а я всё время и ремонтирую.

Тимур. Ну вот. Позвони сперва Вячеславу. Вячеслав – это электрик. Вот, держи. (Передаёт листочек). Всё записал, всех подписал.

Катя. Спасибо тебе большое. Я даже и не думала, а ты, похоже, прав. Да и потом, электрика ведь здесь в квартире старая, я когда сюда въехала, не меняла её. Наверняка она уже с проблемками.

Тимур. А, ну тогда тем более, в таком случае лучше её полностью заменить.

Катя. Согласна. Так и сделаю. (Смотрит бумажку). Вячеслав, да?

Тимур. Электрик – Вячеслав, да. Мастер по ремонту бытовой техники – Алексей Михайлович. А я Тимур.

Катя. Ну, перестань, я всего лишь один раз тебя Толей назвала. Всю жизнь будешь мне теперь вспоминать, да?

Тимур. Да брось, я ведь в шутку. Не думай, я не сержусь.

Тимур. Правда. А ещё ты мне очень сильно нравишься. И это тоже правда.

Катя. Ты тоже мне очень сильно нравишься.

Тимур. Ну... Тогда... Может быть, по этому случаю, обнимемся, что ли?

Тянутся друг к другу обняться, но их отвлекает череда звонков в дверь.

Катя. Нет, я... Не знаю, кого там нелёгкая принесла. Наверное, ошиблись. Сейчас разберёмся.

В комнату вбегают весёлые разухабистые Жанна и Валя.

Жанна. Катька, ты не представляешь, какие у тебя святые подруги!

Валя. Мы сделали очень доброе дело! Хоть это и стоило нам нервов, сил и времени.

Жанна(Тимуру). Ой, здрасти... А мы тут это... Это... Мы... Скажи, Валь?

Валя(Тимуру). Да мы Катюхины подруги. А вы...

Тимур. А я знакомый. Приятель...

Катя. Прости, Тимур, я не смогла их остановить, и тем более объяснить что-либо не успела. Ворвались как ураган, как смерч.

Валя. А, Тимур, значит. А я Валя.

Тимур, глуповато улыбаясь, приветственно кивает девушкам.

Катя. Ну... Нет, мы пока ещё просто приятельствуем.

Жанна. Понятно. Ничего, что мы припёрлись?

Жанна. Что молчим-то? Ну, Тимур, понятно. Робкий парень, видно по нему. Боится слово сказать. А ты-то, Катюха? Чего как в рот воды набрала? Когда последний раз с подругами тусила? Стоишь, как будто не соскучилась. Ну-ка быстренько подошла, обняла любимку Жанку и врединку Вальку!

Валя. Не такая уж я и врединка. Обнимашки – обнимашки - обнимашки!!!

Жанна. Катюх? Мы присядем, или нам лучше уйти?

Валя. По-моему, мы всё-таки не вовремя. Давай-ка мы с тобой, Жанка, в другой раз как-нибудь…

Тимур. Да ну, ничего страшного… Я всё равно скоро собирался уходить.

Катя. Да, вы что? Ну куда? Все остаются, никто никуда не уходит. Всё нормально, правда. Девчонки, падайте, кто где место найдёт. (Тимуру) Мальчишки тоже.

Жанна. Слышь, Кать? А приятель-то у тебя… Ничего такой. Приятный.

Валя(Жанне). Ты на чужой каравай ротик свой не разевай.

Валя. Хотя она права. Тимурка такой… Ничего…

Катя. Ладно вам. Засмущали парня. Вон, красный весь сидит.

Катя. Давайте, святые подруги, рассказывайте, с чего это вдруг Вы святыми стали? Что там за доброе дело?

Жанна. (Глядя на экран смартфона). О, а вот и наше доброе дело. О нём вспомнишь, как говорится, оно и всплывёт. (Берёт трубку). Алло? Да. Я поняла. Ну как устроилась?

Жанна уходит с телефоном в другую комнату.

Катя. Я что-то ничего не поняла. Тимур, ты что-нибудь понимаешь?

Тимур отрицательно качает головой, пожимает плечами.

Валя. Ну раз вы такие непонятливые, объясняю популярно! Видите, вон ту стерву с телефоном? (показывает в сторону ушедшей Жанны).

Валя. Она где-то тут у нас на районе наткнулась на приезжую мадаму. Прям конкретно приезжую и как будто бы даже немножко поехавшую.

Жанна. И увидишь очень скоро. Я ей твой, Катюх, адрес дала. Ничего? Сейчас сюда примчится.

Валя. Жанна, ёлки-моталки! Ты зачем ей адрес-то мой дала?

Жанна. Я не знаю. А как надо было?

Катя. Ко мне сейчас сюда мчится какая-то поехавшая мадама?

Валя(Жанне). Я думала, мы спокойненько посидим, пообщаемся в старой дружной компании. Своими девчонками. А ты сюда эту клушу позвала. О чём с ней говорить? Ты зачем это сделала?

Жанна. Ну… Показать Катьке. Ей же интересно. (Кате) Тебе же интересно?

Катя. Интересно, но не настолько.

Жанна(Показывая на Тимура). А вон, ему интересно. (Тимуру). Тебе же интересно? Ну да же? Да? Ну скажи – да-а-а-а! Выручай, видишь у Жанны хвост горит!

Жанна. Молодец. Хороший мальчик. Вот! Ему интересно. Поэтому и позвала.

Катя. Девочки, расскажите мне, пожалуйста, в конце концов, кто ко мне сюда сейчас мчится?

Жанна. Давай я. Итак! Город. День. Дорога. Бомжиха!

Жанна. Нет, она вообще на самом деле не бомжиха, но я приняла её за бомжиху. Сжалилась, угостила бубликом. Слово за слово и Валька подкузьмила ей жильё. Вот. Так всё ясно?

Катя и Тимур переглядываются. Пытаются понять.

Катя. Давай ещё раз и помедленней.

Жанна. А-а-а-а! Тимурка! Ну ты-то же меня понял?

Тимур. Н… Нет, ну я кое-что понял.

Жанна. Ну вот. Тогда объясни своей приятельнице – знакомой всё сам.

Катя вопросительно смотрит на Тимура. Тимур, поджимая губы пытается выкрутиться.

Тимур. А… М…  (Показывает на Жанну). Ну, вот это Жанна, насколько я понял.

Тимур. Она где-то тут недалеко встретила какую-то кого-то, которую приняла за бомжиху, которая бомжихой не является, поэтому она с Валей… (Вале). С Валей?

Валя(Тимуру). С Валей – с Валей.

Тимур. С Валей. Поэтому они с Валей святые и эта бомжиха, которая не бомжиха сейчас мчится сюда. Как-то так.

Жанна. Красавчик! Всё правильно понял. Молодец! Дай обниму!

Жанна символически обнимает Тимура.

Катя. То ли лыжи не едут, то ли я дура.

Катя. Похоже, уже поздно что-либо объяснять. Эта кто-то уже здесь.

Катя идёт открывать, но останавливается.

Катя. Секундочку! А что-то эта ваша Ада быстро до меня домчалась. Прям как будто под дверью стояла. Странно как-то…

Жанна. Ничего странного нет, Валя же ей квартиру съёмную подкузьмила в твоём подъезде.

Катя. Валя, блин! Ты специально это сделала?

Валя. Чистое совпадение, вот те крест!

Валя крестится. Звонок в дверь настойчиво повторяется.

От дверей доносится раскатистый разухабистый хохот и отголоски приветственное панибратство со стороны Ады.

Ада. Ну, где они, мои товарки. А, вот они. Сидят. Здорова, девки! Ну чё? Как жизнь-то? У меня нормально. Вообще нормальная квартирка, прямо выходить оттуда не хочется, прямо я как легла посередине зала, так там бы и лежала.

Катя(Аде). Так что же тебя побудило оторваться от такого удовольствия? Ну и лежала бы себе.

Ада. О, Катька. Ага, проходи. Мы познакомились уже. Так это. Жанка позвала, я и примчалась.

Ада обращает пристальное внимание на Тимура.

Ада. Та-а-а-а-к! А это кто тут у нас такой хорошенький сидит? Такой у-ти-пу-ти-пу-ти.

Катя подбегает, встаёт между Тимуром и Адой.

Катя(Аде). Ну, во-первых, ни у вас, а у нас. Это Тимур, мой друг.

Ада. Друг? Отлично. А я Катькина подруга, Ада!

Ада отталкивает Катю, протягивает по-мужицки руку Тимуру.

Ада. Чё-ё-ё? Какое нафиг здравствуйте? Я чё, такая старая, что ты ко мне на вы? Ну-ка тыкни мне. Скажи нормально, без вот этого всякого вашего московского.

Ада. Здорова скажи. Ну иль привет, на худой конец.

Ада хлопает с силой по плечу Тимуру.

Ада. А чё, ничё. Нормальный. Нормальный хлопец. Слышь, девки? Нормальный, говорю. Мне нравится. Ничейный нет? Я если чё заберу. (Обращается к Тимуру). Ты чей, Тимуровец? А? Есть у тебя кто?

Ада. Как бы? Ну значит нет никого. Всё. Я теперь у тебя есть. Понял? Девки, я этого хлопца застолбила. Мой теперь.

Катя(Подругам). Ну спасибо, девочки.

Жанна. Ада, ты немного не поняла ситуации. Тимур и Катя, они как бы… Дружат, понимаешь?

Ада. Пусть дружат. Я чё, против что ль? Я своему Тимуровцу доверяю. Пусть дружит с кем хочет, я не ревнивая. К тому же от таких как я не уходят, таким как я не изменяют. Я знаете какая в постели? Я, девки, знаете, чё могу? Ой, мама дорогая, чё я там вытворяю. Так что Тимурчик, общайся с Катькой сколько влезет. Дружи – не хочу. Я разрешаю.

Валя. Ада, ты здесь у нас человек новый, давай я тебе объясню, что к чему. Здесь так вести себя не принято. Во-первых, ты в чужом доме, вести себя здесь нужно как в гостях, уважая чужое пространство. Это раз. Второй момент – Тимур не свободен. И если бы он не был таким робким и стеснительным, то давно бы поставил тебя на место.

Ада. В смысле – уважая чужое пространство? А я чё? Я не уважаю, что ль? Я с балкона плевала?  Нет. В цветы нужду справляла? Нет. Я хозяйке ни единого грубого слова не сказала, так что не надо меня учить. Я сама учёная. А хлопец ничейный. Был бы чейный – сказал бы. Он ведь не сказал? Не сказал. Со мной быть он хочет. Гляньте на него. Хочет, по глазам вижу, хочет. Всё, давайте на эту тему разговор будем считать законченным. Мой Тимуровец и точка!

Жанна. Что, Валь? Благими намерениями вымощена дорога в ад?

Валя. Давай. Будем исправлять, куда деваться.

Валя и Жанна встают со своих мест, направляются к Аде.

Ада. Э? Чё? Чё не так-то, я не поняла? Девки, вы чего?

Жанна с Валей заламывают руки Аде и выпроваживают её из квартиры Кати.

Возвращаются, оттряхивают руки.

Валя. Катюш, извини нас, ладно? Думали, человека из неё сделаем, но тут, похоже, без вариантов.

Катя. Да… Простота хуже воровства. Ещё и видеться с ней теперь буду. Вот на кой чёрт вы её в мой дом ещё и подъезд подселили?

Жанна. Не спецом, подруга. Мы же не думали, что всё настолько плохо.

Валя. Да тут просто квартира давно сдавалась. Ценник высокий, а квартирка так себе. Её никто не хотел брать, а эта дурочка её за милый мой ухватила.

Катя. Ясно. Из меркантильных соображений, значит.

Валя. Работа есть работа. Ничего личного.

Жанна. Да в том-то и дело, что ты ничего. Что молчал-то?

Тимур. Да я что-то как-то… Растерялся. Напористая бабёнка, я таких никогда не встречал. Вообще не думал, что такие существуют.

Катя. Да… Я тоже удивлена. Неприятно удивлена.

Валя. Как завещала старуха Шапокляк – хорошими делами прославиться нельзя.

Жанна. Так ведь мы и не хотели прославиться. Просто душевный порыв. Хотелось какое-то доброе дело сделать.

Катя. А получилось всё наоборот.

Тимур. Есть такая молитва: Господи, дай мне спокойствие принять то, что я не могу изменить. Дай мне мужество изменить то, что я изменить могу. И дай мудрость, чтобы отличить одно от другого. Вот так же и со злом. Тут добро от зла отличить не удалось.

Жанна(Тимуру). Не умничай, ладно? Умничать надо было раньше, когда Ада тут королевой ходила.

Валя. Ладно, Жанна, не заводись. Это их дела. Да и пора нам.

Валя и Жанна собираются уходить.

Жанна. Извините, если что не так сказали или сделали. Катя, Тимур… Не обижайтесь, ладно? Реально неудобно вышло.

Катя. Ничего. Бывает. Спасибо, что зашли, девочки. Рада была вас видеть.

Подруги обнимаются, Жанна и Валя уходят.

Катя оборачивается к Тимуру, робко, как бы извиняясь пожимает плечами.

Тимур. Я, наверное, тоже пойду, день был суетной, ты наверняка устала.

Катя. Да нет, всё в порядке. Если у тебя нет никаких дел, то… Можем какой-нибудь фильм вместе посмотреть. Романтический. Ты любишь романтические фильмы? Смотрел «Дом у Озера» с Киану Ривзом? Я его смотрела раз десять, с удовольствием посмотрю в одиннадцатый раз вместе с тобой.

Тимур. Я… Да… Нет, я не смотрел. Но мне там нужно… Н… Не получится сегодня, извини. Давай в другой раз, ладно? Мне нужно… Ну… Нужно кое-что, сейчас не могу.

Катя. М… Ну хорошо, ладно. Когда увидимся?

Тимур направляется к двери. Останавливается.

Тимур. Сейчас пару дней у меня будут очень загруженные, а как там дальше – пока не знаю. Но я позвоню, когда всё прояснится, ладно?

Катя. Скажи, у нас… Между нами… Всё хорошо?

Голос Вали. Привет, Жанна. Не спишь ещё?

Голос Жанны. А, Валь, это ты. (Зевает). Я трубку взяла, не успела посмотреть, кто на экране отобразился. Да нет, не сплю. Но собираюсь. А ты что так поздно? Что-то случилось?

Голос Вали. Нет, ничего не случилось.

Голос Жанны. Просто так? Соскучилась?

Голос Вали. Тоже нет. Я хотела поговорить по поводу случившегося.

Голос Жанны. Ты про Катю и Тимура?

Голос Жанны. Ну да, я её и имею ввиду.

Голос Вали. Как-то нехорошо всё вышло. Вела себя она очень уж развязно. Напряжение возникло, мне перед Катюхой было жутко неудобно, всё-таки это с нашей подачи весь этот сыр-бор возник.

Голос Жанны. Самой неловко. Это ведь всё из-за меня. Я эту хамку в наш круг привела. Думала, она будет благодарна. Думала, всем будет счастье. Как лучше хотела. А вышло, как всегда.

Голос Вали. Я знаешь, что думаю… Давай-ка мы с тобой завтра наведаемся к этой нашей «Подруге».

Голос Вали. Ну да. Попробуем вправить ей мозги, чтобы больше нас так не подставляла. А если не получится – дадим ей от ворот поворот. И больше мы её не знаем. Перед Катюхой ещё раз извинимся и всё поясним.

Голос Жанны. Я и сама уже десять раз пожалела, что ввязалась в эту историю и вас втянула. Давай. Я за. Поговорим с пристрастием. Если не поймёт, то распрощаемся.

Голос Вали. Ну всё. Давай тогда завтра часикам к восьми вечера подтягивайся. У подъезда встретимся и навестим без предупреждения.

Голос Жанны. А если её дома не будет?

Голос Вали. Да куда она денется? Будет.

Голос Вали. А если не будет, то к Катюне завалимся. Она в это время всегда дома. У неё пересидим, а потом всё-таки устроим разбор полётов у Ады.

Голос Жанны. Смотри как удачно квартиры у них рядом оказались. Видит Бог, всё не просто так.

Голос Вали. Конечно. Ну всё? Договорились?

Ада в халатике бежит открывать.

Открывает дверь, входят Жанна с Валей.

Ада. О, девки. Привет. А вы чего это… Без приглашения-то? Незваный гость хуже татарина, слыхали?

Валя. Слыхали. Но проходили мимо, решили зайти.

Ада. А давайте вы лучше как-нибудь в другой раз решите зайти, у меня сейчас это…

Ада. Голова болит. Я сейчас не могу. Давайте в другой раз поболтаем. Посидим, выпьем, может. А сейчас я не могу. Потом. Да? Да, давайте.

Ада пытается вытолкать Жанну и Валю из квартиры, но те не робкого десятка, отталкивают Аду.

Валя. Нет, подруженька. Никаких потом. Сейчас поговорим.

Жанна. Гостеприимством, смотрю. У тебя здесь не пахнет.

Валя. Да нет. Пахнет ещё как. Жанка, чувствуешь?

Жанна. Что-то есть. По-моему рыбой. А что, сегодня четверг? Рыбный день?

Валя. Да какой четверг? Тут дело пахнет мужиком. Так! Признавайся. Кто там у тебя?

Ада. Ну да-да. Я не одна. У меня там этот… Молодой человек у меня там. Мы там с ним это… Там… Здесь… Не в тот момент вы девки, правда. Давайте потом, а?

Валя. Ладно, что мы не понимаем, что ли? Так бы сразу и сказала. А то голова, не могу, не вовремя. Что тут хитрить? Все люди. Всё нормально.

Жанна. А ты, Ада, молодец. Шустрая. Только приехала, уже где-то мужичка себе сообразила.

Ада. Так ведь город-то большой, тут куда не плюнь в мужичка попадёшь.

Валя. Ну ты хоть в нормального попала?

Ада. В нормального, в нормального. Всё, девки, идите. Потом. Всё потом.

Ада снова пытается вытолкать гостей, и ей это практически удаётся, но тут в халате выходит Тимур. Вытирает голову полотенцем, не видит гостей.

Тимур. Ада, я твоё полотенце взял. Ничего? Там просто никаких других не было, только это висело.

Жанна с Валей оборачиваются. Тимур убирает полотенце с головы. Все друг друга видят и узнают.

Жанна. Твою мать. Это что такое?

Валя. Ребят? Вы что творите? У вас совесть есть?

Тимур. Да… Да вы вообще всё неправильно поняли. Это не то, что вы подумали. Это просто…

Тимур не знает, что сказать. Ищет варианты. Начинает смеяться.

Тимур. Хах, да, я представляю, какие у вас сейчас мысли. Нет. Всё вообще не так. Я же без жилья. Не мылся уже неделю, а в баню или сауну сходить – свободных денег нет. Каждую копейку откладываю на проезды и поесть. Вот и получается. Скитаюсь, как этот… Вот.

Ада. Да! Он ко мне помыться пришёл. Вот, видите? Он и в халате как раз. Только что из душа. Всё сходится.

Валя. А ты, Ада, тоже неделю не мылась?

Ада. Ну конечно, я же... В смысле… В смысле, нет. Я мылась, но я не сейчас, я… Когда хочу, тогда и моюсь.

Жанна. А почему ты тогда тоже в халате? Он – понятно, а ты? Причём держу пари, там у тебя под халатом ничего нет.

Ада. Я не понимаю! Я у себя дома. Я что не могу ходить в своём доме в халате?

Валя. А ты, Тимуровец. Почему сюда пришёл мыться?

Тимур. Так а… А мы с ней повздорили. Ну не то, чтобы прям повздорили, но у нас там с ней сейчас немного напряжённые отношения.

Валя. Мозги нам не крутите! И давно это у вас?

Тимур. Да ну нет, я же говорю, что просто помыться пришёл.

Жанна. Всё ясно, я звоню Кате. Пусть идёт сюда.

Тимур. Она… Что она подумает, увидев меня здесь в таком виде.

Валя. То же, что и мы. Но ты не переживай. Объяснишь ей всё как есть. Тебе нечего бояться. У вас же с Адой ничего не было? Просто друзья. Просто моетесь, судя по всему, вместе.  Друзья – помоечники!

Ада. Не надо никому звонить. Да, мы с Тимуром встречаемся, но Кате вашей об этом знать необязательно.

Жанна. Ох и бессовестные же вы рожи!

Тимур. А в чём, собственно, дело? Я Кате кто? Муж? Нет. Сожитель? Тоже нет. Я ей ничего такого не обещал. Мы просто общались, просто присматривались. Я имею полное право встречаться с кем хочу и когда хочу.

Жанна. Хорошо. Ладно. Допустим. Кате ты ничего не обещал. А Аде ты что-нибудь обещал?

Тимур призадумывается. Ада напрягается, сурово смотрит на Тимура.

Жанна. Ну… Нет. Не успел пока ещё ничего такого особенного пообещать.

Ада. А чё он будет мне обещать? У нас с ним этот, как его… На уровне мыслей общение строится. Без слов. Мы и так друг друга понимаем. Без всяких слов, без всяких обещаний.

Жанна. Значит ни Кате, ни Аде ты, дружочек, ничего не обещал?

Жанна. Ну вот и отлично. Значит, ты свободен и можешь быть с кем хочешь. Значит, теперь будешь встречаться со мной. Решение окончательное и бесповоротное!

Жанна хватает за руку Тимура и не дав ему опомниться утягивает его из квартиры Ады.

Ада. Э-э-э! Куда! Ну-ка верни мужика!

Крик Жанны из подъезда. Пошла к чёрту!

Крик Жанны из подъезда. Обойдёшься!

Ада в растерянности обращается к Вале.

Валя. Сама не поняла, что это было.

Ада. Нда… Капец. Ни мужика, ни халата. Так он же ведь ещё и полотенце прихватил, паразит.

Валя. Жизнь – суровая штука. Ладно, пока.

Ада. А, стой! Погодь. Вы чё приходили-то?

Улица. Катя сидит на скамейке, звонит по телефону, но не может дозвониться.

Длинные гудки. Трубку не берут. Она пробует снова. Без результата. Отправляет голосовое сообщение.

Катя(наговаривает голосовое на телефон). Тимур, здравствуй. Я всё никак не могу до тебя дозвониться. Не знаю, что и думать. Ты так неопределённо ушёл. Думала позвонишь…Не звонишь. В гости не приходишь. Ни сообщения от тебя, ничего. Я просто хотела узнать, всё ли у тебя в порядке?

Отправляет сообщение. Сидит. Грустит. Надумывает ещё одно сообщение.

Катя(наговаривает голосовое на телефон). А у меня опять чайник сломался. Представляешь? Новый который. Вот так. Всего пару дней поработал и всё. А по тем номерам, что ты дал я ещё не звонила. Всё как-то не до того было. Сегодня позвоню, обещаю.

Отправляет сообщение. Сидит. Грустит. Надумывает ещё одно сообщение.

Катя(наговаривает голосовое на телефон). Погода сегодня такая хорошая. Вышла на улицу, воздухом подышать. Сижу на скамейке. Так хорошо…

Отправляет сообщение. Сидит. Грустит.

Ада. Вот ты где! А я тебе там дверь ломаю. Звоню, стучу, пинаю. Всё без толку. А ты вот она где.

Катя. А зачем ты мне ломала дверь? Что-то случилось?

Ада. Случилось, блин! Капец, как случилось!

Ада. Ты вот тут сидишь, а твой Тимур сейчас с Жанкой развлекается!

Катя. Значит, Тимур всё-таки мой? Хорошо, что ты это поняла.

Ада. Да поняла, поняла. Но он сейчас с Жанкой, слышишь?

Ада. Надо бежать, звонить, решать, забирать! Отвоёвывать!

Ада. Да… К.. Пт… Нет, это просто возмутительно. Как это лучше посижу? В смысле, лучше посижу? Тебе чё? Всё равно что ль?

Катя. Мне не всё равно, но никуда бежать и звонить я не собираюсь. И кстати, расскажи-ка мне, пожалуйста, откуда у тебя информация на счёт Тимура и Жанны?

Ада. Так она сама его у меня забрала! Прямо в халате из квартиры утащила.

Ада. Хах. Да не, он там просто чисто помыться ко мне приходил. Ничего такого.

Ада. Ну и что с Жанкой, паскудой этой делать будем?

Катя. Есть конкретные предложения?

Ада. Есть! Ты же знаешь, где она живёт? Вы давно с ней карифаните. Давай её вместе у подъезда подкараулим и прессанём! Будет знать как чужих парней уводить. Твоих парней. Твоего парня.

Катя. Ну если этот мой парень сам по себе такой шмель, который порхает от цветка к цветку, то стоит ли уж так сильно в этом винить Жанну?

Ада. Стоит! Однозначно, стоит! Он ведь не хотел! Я видела. Он не хотел. Нет-нет. Она его буквально заставила! При… Как это.. Нудила, можно сказать.

Катя. Это точно, нудИло конкретное, по-другому и не скажешь.

Ада. Во-во! Я о чём и говорю. Ну чё сидишь-то? Погнали Жанке плюхи выписывать!

Катя. Никуда я не пойду. Хочет Тимур быть с Жанной, пусть будет с Жанной.

Ада. Да не хочет он с ней быть, он хочет быть со мн… С тобой!

Ада. Пошли! Идём же скорей разбираться!

Катя. Спасибо за информацию. Но я хочу побыть одна. Ты не возражаешь?

Ада садится рядом. Молчит. Думает.

Катя. Одна хочу побыть. Я же попросила!

Ада. А, поняла-поняла. Всё. Ухожу.

Ада встаёт. Отходит в сторонку, стоит смотрит на Катю. Катя с укором смотрит на Аду.

Ада. Ухожу-ухожу. Всё. Пошла я. Нет меня.

Катя обхватывает голову руками.

Тимур добегает до скамейки, падает на неё, пытается отдышаться. За ним бежит Жанна, падает на Тимура сверху, тоже пытается отдышаться.

Тимур. Ну ты, Жанна, и оторва. Нет, у меня, конечно, много, где было, но так, чтобы в парке, при людях. Такого никогда.

Жанна. Да какие люди? Вечер, уже почти ничего не видно. Там кроме бабушки с палочкой мимо нас никто и не прошёл.

Тимур. Спортсменка ещё какая-то бежала с собачкой.

Жанна. А, да. В сиреневом костюмчике. Была, да.

Тимур. Ещё мужик шатался пьяненький с бородой такой неряшливой.

Жанна. Я не поняла. Ты на мужиков с бородой и на тёток всяких бегающих смотрел всё это время?

Тимур. Я на тебя смотрел, но просто нельзя же было вообще никого вокруг не замечать.

Жанна. Не знаю. Для меня там кроме тебя никого не существовало. Реально! И сейчас не существует. Так что… Может быть, продолжим?

Тимур. Нет-нет, подожди. Я так сразу не могу. Мне отдохнуть нужно.

Тимур. А ты не могла бы с меня привстать? А то мне как-то не очень сильно отдыхается.

Жанна. Ой, ну что за мужик пошёл? Чутка сверху придавила, уже всё. Изнемогает.

Тимур. Я от другого изнемогаю. Дай немножко отдышаться.

Жанна прохаживается туда-сюда, радостно размахивает руками.

Жанна. Вечер какой. Воздух… Туманчик немного осел. Чувствуешь?

Жанна. Ты вообще в курсе, что ты подлец?

Тимур. Да погоди. Дай передохнуть, говорю же.

Жанна. Скажи честно, зачем ты это сделал?

Тимур. Что из того, что я сделал зачем?

Жанна. Начал дружись с Катей, потом перебросился на эту деревенскую дуру Аду. Сейчас со мной вроде как.

Тимур. Да. Я плохой человек. Всех обманул, всех обнадёжил и разочаровал. А ты зачем меня у Ады забрала?

Жанна. Я тебя забрала только для того, чтобы ты ей не достался. Я, если хочешь знать, тебя, вообще-то, Кате вернуть планировала. Это я Аде сказала, что вроде как тебя себе забираю. Досадить ей хотела.  А на самом деле исходила из благих намерений. И я бы тебя Кате отдала, если бы ты на меня не набросился. Развратник. Негодник. Подлец.

Тимур. Само как-то так получилось, я тоже не хотел.

Жанна. Да, я заметила, как ты не хотел. Так не хотел, что я даже сама не захотела. Захватил меня в свои чарующие объятия, вскружил голову и доволен. Лежит теперь, понимаешь, на скамейке, лыбу давит. А я подруги лишилась из-за тебя.

Тимур. Так это всегда так бывает. Благими намерениями…

Жанна. Ой, знаю-знаю. Не продолжай. Ты отдохнул?

Тимур. Я же не машина. Я, на секундочку, тоже человек.

Жанна. Ну… На секундочку, может и человек. А так вообще-то ты подлец.

Тимур. Хах! Обоснуй за хорошесть?

Жанна. Ты тоже, что ли, провинциал? Обоснуйте ему.

Тимур. Давай-давай! С темы не соскакивай. Что ты такого сделала, чтобы считать себя хорошим человеком?

Жанна. Пожалуйста. Загибай пальцы. Аде помогла! Помогла.

Жанна. Тебя вернуть Кате хотела? Хотела. Даже кое-что для этого сделала.

Жанна. Нет, но ведь намеревалась? Само намерение моё было благородным. Так что загибай второй палец.

Тимур. Со скрипом, но зачтём. Два.

Жанна. Ну там ещё по мелочи всякого-разного, так сразу и не вспомнишь. Но то, что я хороший человек – это факт!

Тимур. Понятно. Значит ты человек хороший и это факт, а я плохой, и это тоже факт. Так?

Тимур. Ну и что ты тогда трёшься со мной с таким плохим вся такая хорошая?

Тимур. Да ничего. Подруга ты – дрянь. Человек, судя по всему, тоже весьма посредственный.

Жанна. Подруга да. Согласна. А человек-то я с чего посредственный?

Тимур. А с того, что хороший человек никогда не скажет о себе, что он хороший.

Жанна. Любопытно. А что же тогда скажет? Что он плохой? Ты на себя, никак, намекаешь? Ты, что ли, хороший, который плохой?

Тимур. Да уж получше некоторых. Я, по крайней мере, честный. Ни Кате, ни Аде, ни тебе я ничего не обещал. И если бы вы втроём не свалились на мою голову, мы бы с Катей, может быть, и снюхались, причём серьёзно. Она мне вообще-то говоря, нравилась. Нет, она, конечно, стрёмненькая. Но что-то в ней такое есть. Как-то что-то у нас там всё равно с ней вырисовывалось, и тут враз три урагана на меня со всех сторон обрушились. Что я должен был делать?

Жанна. Секундочку. Почему три? Ада и я. А кто ещё?

Жанна. Не поняла. А Валя-то тут каким местом?

Тимур. Так она самая первая из вас троих меня захомутала. Мы, правда, договаривались, что никто об этом не узнает, но… Я случайно проболтался. Дерьмовые вы подруги, вот что я вам скажу.

Жанна. Ах ты паразит! Профурсетка!

Жанна кидается к Тимуру, но он соскакивает со скамейки и убегает. Жанна убегает за ним.

Катя пытается делать уборку, но всё буквально падает у неё из рук. Настроения нет, всё противно.

Берёт в руки телефон, проверяет на наличие сообщений.

Катя. Ничего. Ни звоночка, ни сообщения.

Убирает в сторону телефон, снова пытается позаниматься уборкой, несёт какие-то вещи, перебирает, но в итоге всё скомкивает и бросает в одну кучу.

Берёт в руки телефон, записывать голосовое.

Катя(наговаривает голосовое на телефон). Привет. Как дела?

Отправляет сообщение. Делает пару шагов в одну сторону, пару в другую. Садится на пол. Грустит.

Катя(наговаривает голосовое на телефон). Тимур, ты мне ничего не отвечаешь, но вижу, что читаешь сообщения. Я не знаю, что думать. Если мне не нужно больше тебя тревожить – дай, пожалуйста, знать. Судя по всему, ты не хочешь со мной общаться, но вдруг я себе надумала и на самом деле всё обстоит как-то иначе. Пожалуйста, ответь.

Отправляет сообщение. Ждёт. Смотрит на телефон. Отбрасывает его в сторону, обхватывает руками голову.

Катя(кричит, не меняя позы). Открыто!

Катя молчит, не смотрит на гостью.

Жанна. Сердишься на меня, да? Ну да. Я бы тоже на себя сердилась. Я знаю, что ты в курсе. Звонила Аде, она мне сказала, что тебе рассказала всю правду, только это не вся правда.

Катя молчит, не меняет позу, не смотрит на Жанну, продолжает сидеть на полу.

Катя с силой выдыхает. Расправляется, поправляет волосы, недобро смотрит на Жанну.

Жанна приветственно машет рукой Кате.

Жанна. Кать? Ну Кать? Ну прости, бес попутал. На самом деле всё не так было. Мы с Валей пошли к Аде, хотели ей за её поведение навалять…

Катя(перебивает). С Валей навалять.

Жанна. Ну да. Каламбур получился. Смешно.

Жанна. Да, прости. Так вот. Мы пришли, а там у неё твой Тимур. Из душа вышел в одном халате. Мы и кинулись на них с Валькой. А Тимур и заявил, что он свободен, что у него с тобой ничего не было и не планировалось. Тут же сказал, что он и Аде ничего не обещал. Я зацепилась за эти слова и буквально утащила его оттуда, сказав, что раз он никому ничего не обещал, то значит свободен. Но я Аде досадить хотела. Я с ним вообще ничего не планировала. А он как на меня набросился, я ничего сделать не смогла.

Жанна. Ну… Я сначала растерялась, а потом уже не получилось не хотеть. Но я тебе клянусь, я вообще ничего такого не собиралась. Реально.

Катя. Ладно-ладно. Поняла. Ко мне зачем пришла? Мириться?

Жанна. Ну… Как минимум объясниться.

Жанна. Ты на меня больше не сердишься?

Жанна. Сердишься. Поняла. Справедливо.

Жанна. Кать, да забей ты на него. Нашла из-за кого расстраиваться? На кой чёрт он тебе сдался?

Катя. Я бы рада на него забить, да пока не получается… Полюбила я его, похоже… Так всё хорошо начиналось. Ничего не предвещало беды.

Жанна. Да, я знаю, что мы своим визитом весь мир тебе разрушили. Но мы же не знали…

Жанна. Ну а с другой стороны, не пришли бы мы в тот раз, пришли бы в какой-то другой, когда вы с этим козлом уже мужем и женой были. Представляешь, что бы потом было?

Катя. Думаешь, ситуация бы повторилась?

Жанна. Уверена. Так что мы тебя, можно сказать, в некотором роде спасли от неудачного брака. Ты же замуж за него, наверное, собиралась. Раз, говоришь, полюбила, значит были мысли о замужестве?

Жанна. Нет. Не-нет-нет-нет-нет. Ты что? Ты и сейчас ещё такой вариант рассматриваешь? Даже не думай!

Жанна собирается уходить. Останавливается.

Жанна. Я когда ей звонила, она еле разговаривала. Симптомы какие-то странные. Лежит на кровати без сил. Голова болит, тошнота, температура. Говорит, на части разваливается.

Катя. Я так поняла, Тимур сейчас свободен?

Катя во весь оборот разворачивается к Жанне.

Катя. Что ты хочешь этим сказать?

Жанна. Думаю, он сейчас с Валей.

Катя. Да вы, блин, издеваетесь!

Жанна. Тимур проговорился, что с ней давно контакты наладил.

Жанна. Нет, познакомились они здесь у тебя, но потом Валя успела ещё вперёд Ады подсуетиться. Она, видимо, из ревности и подначила меня пойти на встречу с Адой. И там, когда их вместе увидела – была ещё в большем шоке, чем я. Сейчас я понимаю, почему.

Катя. Нда… И ты думаешь, что он снова побежал к Вале?

Жанна. Почему-то думаю, что да. Не знаю, почему. Женское чутьё.

Жанна. Извини, ещё раз. Так как-то всё…

Жанна уходит, понимая, что дальнейшие объяснения бессмысленны.

Квартира Вали. Валя лежит в обнимку с Тимуром, гладит его по голове.

Тимур. Да Валя! Да ну хватит. Я же не специально. Само как-то вырвалось. С кем не бывает?

Валя. А ничего не делать. Ты всё уже сделал.

Тимур. Серьёзно. Жанка ведь разнесёт, что мы с тобой того-этого ещё до того… Этого…

Тимур. В смысле? Как? Почему? Тебе всё равно?

Валя. Слушай, ну узнают они. И что? Сами все не без греха. Чем я от них отличаюсь?

Тимур. Жанна и Ада – да. А с Катей-то у нас всё чин по чину было. Ну почти.

Валя. А кстати, расскажи, как ты с Катюхой нашей познакомился и где?

Тимур. Так я же приезжий. В Москве у меня своего угла нет.

Тимур. И работы толком тоже нет.

Тимур. Но у меня тут пара знакомых живёт. Один электрик, один мастер по бытовой технике. Вот они мне кое-какие халтурки и подбрасывают, то, что мне по силам. Я то у них переночую, то на вокзале. Понятно, что им это неудобно, да мне и самому тоже. Была мысль, что приеду в большой город, смогу ухватиться за какую-то возможность. Девчонку с квартирой найду, работу с высоким доходом… Но как-то не нашлось.

И вот, сидел я как-то вечерком на пляже. «На косе», знаешь, где это? С под горбатым мостом туда тропа ведёт.

Валя. Знаю, конечно, знаю. Хорошее место. Тихое.

Тимур. Да. Там народу никого почти не было, только какой-то старик прошёл, и молодая парочка мимо прогуливалась. Я сидел и думал о том, что, судя по всему, придётся мне возвращаться обратно. Не легла карта, удача не улыбнулась, пазл не сложился. Сидел, ковырял палкой песок. Вдруг услышал сзади: «Что делаешь?». Обернулся, там Катя. Стоит, улыбается и смотрит на меня как-то так… Не знаю… Наивно. По-детски. Я ответил, что фигнёй страдаю. Она присела рядом, взяла у меня палку, тоже стала что-то в песке ковырять.

Должен сказать, что я был очень удивлён её смелости. Сидит какой-то обалдуй. Вечером. Пустынный пляж. Девушки обходят стороной незнакомых в подобных местах и правильно делают. А Катя подошла, и сама заговорила со мной. Для меня это до сих пор удивительно.

Валя. Я тебя слушаю и тоже удивляюсь. Катюха, вообще-то, не бойкая. Очень на неё не похоже. Или, может быть, я просто не знаю её настоящую? Интересно, продолжай.

Тимур. Ну всё. Ты спросила, где и как познакомились. Познакомились вот так. Где – тоже рассказал. Вечером на пляже.

Валя. Не, ну так не честно. А дальше?

Тимур. А дальше – это уже наше с ней личное дело.

Валя. Ах, ты хитрая морда! И это после всего того, что я для тебя сделала?

Тимур. Валя, я тебе очень благодарен за всё. Если бы не ты… Хм… Впрочем, если бы не ты, то я бы, наверное, сейчас был с Катей. И, может быть, у нас бы с ней даже что-то получилось.

Валя. Если бы не я, то ты бы был сейчас с Адой или Жанной.

Валя. Давай-ка, дружочек, хватит валяться, сделай-ка лучше мне массаж. Умеешь?

Тимур. А что там уметь? Погладил, похлопал и полторы тысячи в кармане!

Тимур. Да ладно. Тебе бесплатно.

Валя ложится на живот, Тимур делает ей массаж. Совершенно не профессионально. Долго думает, куда ткнуть, где нажать, как «помесить». Не умеет, но старается. Валя пытается терпеть, но время от времени выкрикивает от боли.

Тимур. Как у меня получается? Хорошо, да?

Валя кривит лицо, зажимает рот, чтобы не выкрикнуть, сжимает кулаки и трясёт ногами.

Валя. Ты прирождённый массажист.

Тимур. Да у меня вообще много талантов. Ага. Такие талантливые на дороге не валяются. Так что имей ввиду. Цени!

Тимур что-то случайно зажимает. Валя вскрикивает. Её скручивает всю каким-то неестественным образом. Она не может пошевелиться, только с трудом через боль едва говорит.

Валя. Ты… Ты где там, талантливый?

Тимур обходит так, чтобы Валя его видела. Она пытается ударить его рукой, но рука не слушается.

Валя. Ты на что там нажал? Мне, похоже, какой-то нерв заклинило.

Валя. Я пошевелиться не могу, твою мать! Сделай что-нибудь!

Тимур начинает жать на разные точки на спине Вали, но ей от этого становится только хуже. Она кричит от боли.

Валя. Нет, чёрт тебя дери! Что? Не видно?

Тимур. Слушай, я… Я пойду, сбегаю. Позову кого-нибудь на помощь.

Валя. Кого ты позовёшь? В скорую звони, идиот!

Тимур. Ага! Они начнут расспрашивать кто и что, а меня потом под белы рученьки и… Не, я если что тут ни при чём.

Тимур. Эй, засранец? Ты куда намылился?

Валя. Я… Я поищу кого-нибудь… Где-нибудь… Я… Я сейчас.

Валя остаётся лежать в нелепой скрученной позе.

Катя идёт домой по улице, несёт в руке новый чайник. Навстречу ей выбегает Тимур. Весь взъерошенный, суетной, запыхавшийся.

Катя. Ты откуда такой весь заполошный?

Тимур. Я? А… Так это… Там… Да… Ну…

Тимур. Ты, смотрю, опять с новым чайником. А тот, что же? Снова крякнул?

Катя. Тот крякнул. И после него ещё один. Это уже седьмой за год.

Катя. Да… Техника ведьм не любит.

Тимур собирался пройти мимо и продолжить свой путь, но после этой фразы останавливается.

Катя. Я сказала, что техника ведьм не любит. Электроприборы очень часто ломаются. Лампочки перегорают постоянно. Это нормально.

Тимур подходит поближе к Кате. Берёт у неё чайник, ставит в сторону, заглядывает ей в глаза. Смотрит пристально.

Катя. Бабка была знатной ведьмой. Она передала матери, та слабенькой была, недолго прожила. Передала мне, а во мне эта сила лишь удвоилась. Я в маленьком городке жила, меня там все бояться стали. Стороной обходили. Пришлось перебираться куда-то. Так я и оказалась в Москве. Но это уже давно было.

Тимур. Так вот почему ты не побоялась подойти тогда ко мне на пляже.

Катя. Я ничего не боюсь. И никого.

Тимур. Слушай, а ты умеешь лечить людей? Там… Как сказать-то…

Тимур. А как ты поняла? А? А-а-а-а! Так это твоих рук дело?

Тимур. Что? Что ты сделала с Жанной?

Катя. Тоже самое, что и с Адой.

Тимур. Нет. Нет, я тебе не верю. Ты всё лжёшь. Это просто совпадение.

Тимур. Ты просто жалкая неудачница, которую обскакали подруги. Просто бесишься от бессилия, вот и придумываешь всякую дичь. Мне жаль тебя. Как хорошо, что у нас с тобой ничего не вышло. Прощай! И перестань уже наконец слать мне свои дурацкие сообщения!

Тимур делает несколько шагов, но падает на колени.

Тимур. Что? Что происходит? Что за чертовщина?

Катя. Не бери в голову, это простое совпадение.

Катя начинает ходить вокруг Тимура, который стоя на коленях не может сдвинуться с места. Он в совершеннейшем ужасе, не понимает, что происходит.

Тимур. Какого чёрта я не могу встать? Я ног не чувствую! Что за дела?

Катя. Ты спрашиваешь это у взбесившейся неудачницы, или сам у себя?

Тимур. Пш! Пошла отсюда! Отойди от меня!

Тимур. Поверил. Осознал и переосмыслил. Извини меня, пожалуйста. Прости. Я… Признаю, был не прав. Прошу тебя, сделай всё, как было.

Катя. Как было уже не получится.

Катя. Вернуть всё на круги своя никогда ни у кого не получится, вектор Вселенной имеет лишь одно направление. Стрелки на часах идут лишь в одну сторону. И никогда обратно. Прошлого не изменить.

Тимур. Но снять своё заклятие ты можешь?

Тимур. А-а-а-а! Чёрт тебя подери! Снимай, говорю!

Тимур пытается дотянуться до Кати. Ухватить её, как-то ударить, но не дотягивается.

Катя. Это так-то ты раскаялся… Ну-ну.

Тимур. Это я от безвыходности. Умоляю тебя, сними с меня своё заклятие. Я хороший человек. Я этого не заслуживаю!

Катя. Хорошо ли ты поступил со мной?

Тимур. А я тебе ничего не обещал!

Катя. От Ады преспокойненько сбежал.

Тимур. Я не сам, меня сбежали. То есть, увели, практически похитили!

Тимур. Да, Я жертва обстоятельств!

Катя. А что же ты, жертва обстоятельств, от Вали убежал, оставив её в таком бедственном положении?

Катя. Свою шкуру спасал? Искал местечко потеплее, покомфортнее да поуютнее, где бы можно было спокойно паразитировать на чужом горбу? Я всё про тебя знаю, и не только про тебя.

Тимур. Но прошу тебя, сними с меня своё проклятие.

Катя. Тебя пока ещё никто не проклинал. Сила проклятия покруче будет.

Катя. Вот! Вот сейчас ты был искренним.

Тимур. Если ты видела меня всего насквозь, то почему сразу не отшила? К чему были все эти намёки дружбы и прицелов на отношения?

Катя. Видела. И знала, кто ты есть.

Катя. Затем, что подобное притягивает подобное. Я сама не ангел.

Катя. И с хорошим, достойным мужчиной мне не по пути. Мне на роду написан спутник подлец, негодяй и ничтожество. Я думала, это ты.

Тимур. Я подлец, негодяй и ничтожество, я твой суженый! Расколдовывай меня скорее, чертовка и будем счастливы вместе и умрём в один день!

Катя. Нет, мой милый друг. Ты не тот, кто должен быть со мной рядом. Я не могу увидеть лица того, кто уготовлен мне судьбой, но уже точно знаю, что это не ты.

Катя подходит близко к Тимуру, присаживается перед ним.

Катя. Дай мне свою правую руку.

Тимур. Зачем? Хочешь превратить её в сучок?

Катя. Для этого мне не нужно просить у тебя руку. Хотела бы превратить в сучок – превратила бы. И уверяю тебя, я сделала бы это не с рукой.

Тимур протягивает правую руку. Катя смотрит ладонь.

Тимур. Ты же сказала, что всё обо мне знаешь? Зачем ладонь смотришь? Хочешь там что-то увидеть по линиям жизни? Значит не всё знаешь! Обманула? Ведьма!

Катя. Я знаю то, что было, и то, что есть, но не знаю, что будет. Вторую руку давай.

Тимур протягивает вторую руку. Катя смотрит обе ладони. Внимательно изучает.

Тимур. Отпусти меня, а? Я… Я больше не буду. Я хорошим стану. Не буду хитрить, не буду искать выгоду. Хочешь – в монастырь пойду.

Катя резким брезгливым жестом отбрасывает руки Тимура, встаёт и отходит от него.

Катя. Нет! Ты не станешь хорошим. Станешь только хуже. Сведёшь с ума женщину, молодую мать. Сделаешь несчастными ещё несколько девушек. Твой путь отнюдь не созидательный, Тимур, я не ошиблась. Твоя гнилая натура не даст тебе сделать ничего хорошего, всё к чему прикоснёшься – всё испортишь, сломаешь, исказишь.

Тимур. Так может мы с тобой тогда всё-таки попробуем что-нибудь сообразить? Я плохой. Ты плохая. Представляешь, какой у нас выйдет хороший тандем?

Катя. Ты мне действительно понравился, Тимур. Понравился с учётом всей своей подлости. Я любила бы тебя, оберегала, наградила той силой, которой способна наградить не каждая женщина. Сейчас у тебя нет ничего, а через год бы уже была своя квартира в центре столицы, свежий чёрный БМВ, о котором всегда мечтал. Ты мог бы за счёт моей энергии свернуть горы, создать мощнейшую корпорацию и поглотить ведущих бизнес – китов. Но теперь уже ты мне не нужен.

Тимур. Нет нужен! Такого паразита как я не найдёшь! Тебе нужен именно я, а мне нужна моя чёрная БМВ и квартира в центре.

Катя. Таких как ты, к сожалению, сейчас очень много. Других мало, а таких как ты – пруд пруди. Найду, куда я денусь. Найду я своего паразита и сделаю его царём!

Катя. Я не дам тебе испортить жизнь тем людям. Ты не сможешь их обмануть и использовать в своих целях.

Катя. Ты продолжишь жить, но иначе.

Катя. Я верну тебе способность ходить, ты будешь, как и прежде здоров, но вот обманывать уже не сможешь.

Катя щёлкает пальцами, Тимур падает. Облегчённо вздыхает и потихоньку встаёт на ноги.

Тимур. О… Всё… Всё нормально. Работают. Работают ноженьки! Вот они мои золотые. Господи, какое же всё-таки это счастье, иметь возможность ходить.

Тимур. Затекли, но ничего, расходятся.

Тимур встаёт во весь рост, делает прогиб в спине, смотрит осторожно на Катю.

Тимур. Могу идти? Всё? У тебя ко мне претензий нет?

Тимур. А что будет с этими… Твоими бывшими подругами?

Катя. Денёк ещё поболеют, потом всё пройдёт.

Тимур начинает уходить, но возвращается.

Тимур. Слушай. Подожди. Не, ну а на самом деле, почему нет? Ты мне на самом деле очень сильно понравилась, я тебе тоже приглянулся. Давай попробуем, в самом деле, почему нет?

Тимур неожиданно для себя высоко подпрыгивает и икает.

Тимур. Что-то… Хм. Ну ладно. Кать? Ну ты правда, очень красивая.

Тимур снова неожиданно для самого себя подпрыгивает и икает.

Катя. Теперь так будет каждый раз, когда будешь говорить неискренне.

Катя. Любая хитрость, любая фальшь в твоём исполнении отныне будет сопровождаться подпрыгиванием и икотой. Не хочешь выглядеть глупо - не криви душой.

Тимур. Но я же пытаюсь быть искренним.

Тимур. Чёрт! Чёрт! Чёрт! И что? Это теперь так всегда будет?

Катя. Учись искренности. И возможно даже познаешь человечность. Свободен!

Тимур потихоньку идёт, куда шёл.

Катя провожает его улыбчивым взглядом. Но вот улыбка начинает сходить с её лица.

Немного приглушается свет. Она берёт в руки свой чайник. Смотрит на него.

Катя. Чайник… Седьмой чайник за год. Проще кипятить воду в кастрюльке на газовой плите. Там ломаться будет нечему…

Меняются чайники, меняются обстоятельства… Меняются лица, меняются имена. Иногда меняем мы, иногда меняют нас…А порой нас променивают и выбрасывают из своей жизни, как такой вот отслуживший чайник…

Если бы мужчины знали, что каждая женщина немножко ведьма, а некоторые не немножко, то вели бы себя по-другому. Мы способны уничтожить, разорвать, растоптать жизнь своего обидчика одной лишь эмоциональной составляющей, направив свою сокрушительную энергию на определённый исход. Можем разрушать, но можем и созидать! Превозносить, совершать невозможное!

Ах, мужчины… Зачем же Вы провоцируете нас на деструктивное использование нашего дара. Неужели Вы не знаете, что фея от ведьмы отличается лишь настроением! Так не расстраивайте нас! Не провоцируйте в нас проявления качеств ведьмы, и познаете на себе и вокруг себя всю прелесть современных фей!

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.