ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Два действия. Пьеса на 3 человека.

Слышен богатырский храп. Плавно включается свет, в доме жутчайший бардак, Лика спит, почёсывает ногу, переворачивается и перестаёт храпеть.

Олег. Дорогая, я наконец-то дома. Покушать есть чего-нибудь? Голодный как волк! Как вчера в поезде пообедал, так и …

В ответ доносится очередная порция храпа.

Олег снимает рюкзак, достаёт оттуда сменные вещи, уносит. Приносит чайник и тарелку. Достаёт из рюкзака лапшу быстрого приготовления.

Заваривает лапшу, тем временем наводит уборку, раскладывает вещи по местам. Упирает руки в бока, с осуждением смотрит на спящую жену. Делает громкий хлопок. Никакой реакции.

Олег проходит мимо стула, намеренно роняет его, озирается на жену, но та спит, несмотря на грохот.

Уходит за вилкой, возвращается, садится есть ненавистную лапшу. Ковыряет вилкой приготовленное блюдо, пробует пару раз, морщится, отодвигает тарелку в сторону вместе с вилкой. Смотрит на жену. Та спит.

Олег разок бьёт кулаком по столу.

Олег ещё пару раз бьёт кулаком по столу.

Олег. Спит, гадость моя ненаглядная, детским беззаботным сном. Всё до фонаря, всё фиолетово.

Олег садится рядом на кровать, хватает за плечо жену, трясёт её.

Лика поднимается на кровати, поворачивается к Олегу, тот падает с кровати на пол от страха, потому что у жены на лице белая одноразовая гидрогелевая маска. Она зевает, потягивается.

Лика. А-а-а-а… Чё такое? Чё стряслось? Зачем ты меня разбудил?

Олег. Господи, убери это с лица, так и сердечный приступ схлопотать недолго.

Олег встаёт с пола, Лика снимает маску.

Лика. Я же для тебя стараюсь. Чтобы выглядеть получше, чтобы ты меня больше любил, ценил и восхищался!

Олег. От таких стараний я быстрее ласты склею! А ценить, любить и восхищаться я тобой стану тогда, когда ты хоть как-то начнёшь входить в роль жены! Приготовить можно было что-то для супруга? Знала, ведь, что с дороги голодный приеду. Вещи мужу постирать или уборку сделать – ведь не допросишься! Разве в семье так люди живут?

Лика. Так… Началось. Мы с тобой это уже обсуждали. И ты прекрасно знаешь, что в служанки я не нанималась, я жена твоя, а не домработница. Вещи в стиральную машинку закинуть нетрудно! А увидел, что что-то валяется – убери, ты ведь тоже здесь живёшь. Когда-то я что-то делаю, когда-то ты. В чём проблема?

Олег. Проблема в том, что я убираю то, что валяется, а когда прихожу домой с работы, то оно снова валяется. Ты не знаешь, как так получается?

Олег. Хорошо, допустим, не знаешь. Но то, что муж домой голодный приедет, ты не могла не знать!

Лика. А вот тут ты на меня напрасно бочку катишь. В холодильнике есть кусок колбасы. Где хлеб лежит – не секрет. Бутеров настрогать сможешь, чай не маленький, ну а к обеду сходим в ресторан, поедим нормально. Сейчас я ещё только немножечко посплю и сходим. Вечно ты делаешь из мухи слона, нет же никакой проблемы… (Зевает). И стоило меня будить из-за таких пустяков.

Ложится снова, накрывается одеялом.

Олег. Бутеров, значит. Ну да… И правда, смысл заморачиваться готовить что-то к возвращению супруга. Не было дома всего-то неделю. Это же нужно будильник поставить, встать ни свет, ни заря, кашку сварить, блинчиков спечь… Да хоть бы даже эту пресловутую яичницу!

Олег срывает одеяло с Лики, та соскакивает.

Лика. Да ты чё! Озверел там в своей командировке? Чё с тобой случилось за эту неделю? Уезжал нормальным человеком, приехал какой-то мавр и злыдня. Нападаешь с порога без предупреждения и повода!

Олег. Это со мной что случилось? Это с тобой что случилось?!

Лика. Со мной случилось страшное! Я не выспалась! И самое страшное в этом то, что разгребать это теперь придётся тебе. Потому что именно на тебя ляжет весь мой гнев от сломанной ночи!

Олег. Какой ночи, окстись! Время десять утра! Люди уже давно все на работах!

Лика. Вот и именно! Я когда на работу устроюсь, то тоже в это время буду уже впахивать, а пока не нашла ничего подходящего, имей совесть дай мне хоть немножко отдохнуть.

Олег. Отдохнуть от чего? Чем, позволь спросить, ты так сильно перетрудилась?

Лика. Тем, что ты сейчас тут устроил! Все нервы вымотал, все соки выпил!

Лика отбирает одеяло, ложится, накрывается.

Лика. Всё! Я восстанавливать нервную систему. До обеда не буди, потом сходим в ресторан, поешь, подобреешь и жизнь продолжится в привычном ключе.

Олег злится, мечется по квартире, в итоге, не находит ничего лучше, чем сесть в кресло, накрыться пледом и заснуть.

Частично включается свет. Полумрак.

Лика просыпается, потягивается. Первым делом берёт телефон, что-то там листает, смотрит.

Лика. О, время-то уже… Ничего себе. До вечера проспала.

Убирает телефон, замечает спящего в кресле мужа.

Лика. О…  Любимый, а ты чё там?

Лика встаёт, ещё раз потягивается, подходит к спящему мужу.

Лика. Чё, реально? Прям сильно спишь? Оле-е-ег? Олежа? Муженёчек дорогой?

Лика. Ну спи-спи. Устал, небось, в командировке. Ручкой-то две подписи поставить, это дело непростое. Вон как выматывает. Отдыхай.

Лика подходит к столу, начинает стучать кулаком по столу, смотрит на мужа.

Лика начинает хлопать в ладоши, шикать пальцами, топать по полу, и в завершении поднимает и роняет стул.

Лика. Спала… До того момента, пока ты не пришёл.

Олег. А потом чего вредничала? Нет бы встать, мужа встретить с работы, покормить, расспросить, новостями поделиться. Рассказать, как скучала, как места себе не находила без меня. Всё-таки меня не было столько времени. Что? Не соскучилась? Не истосковалась? Послушай, а ты меня вообще любила когда-нибудь?

Лика. Я тебя так любила, как никто и никогда, но как только ты начал стучать кулаками по столу и греметь стульями, любовь мою как рукой сняло. Ты пришёл, видишь, жена отдыхает, значит устала, поздно легла. Можно проявить элементарную заботу к человеку? Нет, я понимаю, если бы что-то случилось. Но ничего ведь не случилось!

Олег. Как не случилось? Муж родной домой приехал из командировки!

Лика. Повторяю вопрос! Чё случилось?

Олег. А я скажу тебе что случилось!

Олег. Я не знаю что, но что-то определённо случилось. Разве сама не замечаешь? Посмотри, что происходит между нами.

Лика. Между нами ничего не происходит, не выдумывай.

Олег. Вот! Между нами ничего не происходит. А должно бы происходить! Мы с тобой не чужие люди, а муж и жена.

Лика. Почти три года уже мы с тобой муж и жена и все три года у нас примерно одинаковые отношения. Ничего в них такого сверхъестественного не произошло. Год назад я потеряла работу, сейчас ищу новую – вот единственное изменение, но согласись, это не повод орать по утрам и выносить мозг с вечера.

Олег. Лика, да, конечно, дело не в твоей работе, которой сейчас нет, дело в том, что за эти три года семья у нас с тобой складывается какая-то…

Олег. Какая-то как будто бутафорная. Фиктивная. Словно мы с тобой просто знакомые, которые договорились вместе жить.

Лика. Но мы с тобой действительно давние знакомые, которые договорились вместе жить. И вдобавок ко всему мы с тобой спим вместе!

Олег. Сейчас вместе спят все кому не лень, это не аргумент. А мы с тобой, мы не просто договорились вместе жить, мы полюбили друг друга. Ведь полюбили?

Олег. Вот, полюбили. Мы поженились с намерением стать семьёй!

Олег. Нет, не стали. На каком этапе были, на том и остались. Никакого развития, никакого движения, ничего.  Вот скажи, ты чувствуешь себя моей женой?

Олег. Я знаю, что ты знаешь. Я спрашиваю – чувствуешь ли?

Лика. Ты чё до меня докопался? К чему весь этот спич? Уйти захотел? Почву для развода готовишь?

Олег. Я хочу, чтобы мы с тобой жили как нормальные муж и жена, чтобы у нас с тобой была нормальная семья, в которой будет любовь, забота, ответственность и единство. А у нас с тобой сейчас ничего из этого нет. Мы словно каждый сам за себя. И я понимаю, почему это происходит.

Олег. Просвещайся! Всё дело в детях!

Лика. Опять двадцать пять. Какие дети? Дети, это конец карьере. Я не хочу превращаться в домашнюю клушу, для которой поход в магазин – это событие!

Олег. Но ты мне говорила, что любишь детей и хочешь детей.

Лика. Люблю и хочу, но только после того, как построю карьеру.

Олег. Да на кой чёрт тебе сдалась эта карьера? У тебя же есть я. Я нормально зарабатываю. Рожай – не хочу!

Лика. Хочу, но не сейчас. Попозже.

Олег. Всё ясно. Ты от меня рожать не хочешь.

Лика. Я хочу от тебя рожать, я просто не хочу остаться никем!

Олег. Ты станешь мамой, разве это никто?

Лика. Тебе легко говорить. Именной партнёр крупной корпорации. А я кто?

Олег. Ты моя жена и я прошу тебя родить мне ребёнка, а лучше двоих. У нас всё для этого есть. У нас и семья тогда полноценная появится. А сейчас мы как на паузе. Всё ждём чего-то.

Лика. Сейчас у нас всё есть, но представь ситуацию, я рожаю, а ты находишь какую-нибудь смазливенькую девицу. Она тебя охмуряет и всё, и нет тебя у меня. Но у меня есть ребёнок или двое. И ни работы, ни специальности, никакого будущего, зато куча вопросов и забот.

Олег. Да как же я от тебя уйду, если у нас будут дети?

Лика. Как-как… Как-то мужики уходят от своих жён. И ничего, дети их не держат.

Лика. Уверена, каждый из тех, кто ушёл из семьи, говорил так же.

Олег. Так, хорошо. Допустим, на меня нельзя положиться. Ты не чувствуешь себя рядом со мной уверенной…

Олег. Нет, ты именно так и сказала. И поэтому тебе нужно сначала устроиться в жизни, построить карьеру и когда-нибудь, может быть, в каком-то отдалённом будущем, когда нам будет лет по пятьдесят родить первенца. План такой?

Лика. Зачем в пятьдесят? Нет, пораньше.

Олег. Когда пораньше? Ты хочешь за год-два взлететь по карьерной лестнице и закрепиться на олимпе?

Лика. Ну, может, не за год -два, но…

Олег. Но ты ещё и работу не нашла, на которой потом нужно будет взлетать и закрепляться. Складываем уравнение, считаем и в сухом остатке получаем, что ребёнка ты мне не родишь никогда. Я проживу с тобой с мечтой о полноценной семье, но по итогу, так и сдохну без продолженья рода!

Олег. Да потому что мужики мало живут. Ты посмотри статистику. До сорока дотянул и привет. Редко кто до пятидесяти. А к пенсионному возрасту вообще почти одни бабульки остаются, какого-то более-менее крепкого живенького деда днём с огнём не сыщешь. Снашивается наше племя быстрее вашего и времени ждать твоей успешной карьеры у меня нет!

Лика. Сопоставим факты! Мы с тобой живём почти три года – всё нормально, никаких проблем. Потом ты приезжаешь из командировки и буквально с порога набрасываешься на меня с кучей претензий! Заявляешь, что не намерен дальше так жить и по всей видимости ведёшь к тому, что отношения между нами закончены. Так?

Олег. Да что ты такое говоришь? Наши отношения с тобой, они ещё толком и не начаты, и я хочу, наконец-то, уже в конце концов их начать!

Лика. Вот! То есть ты хочешь развода?

Олег. Я сказал тебе чего я хочу.

Лика. Я услышала. Хорошо, собрался от меня уходить – скатертью дорога. Держать не буду.

Олег. Да ты вообще куда-то не в ту сторону всё понимаешь!

Лика. Тогда с чего весь этот всплеск эмоций?

Олег. Да просто надоело уже это всё!

Лика. Вот! Надоело, о чём я и говорю. Чё ты мне тут рассказываешь, какая я ненастоящая жена. Ну иди, иди к ней. К настоящей. Вот это как раз то, чего я и боялась. Именно поэтому я и не могла пока рожать.

Олег. То есть ты рожать в ближайшей перспективе не намерена?

Олег. Тогда это что же получается? Мы что? Расстаёмся?

Лика. Ну если я тебе без детей сейчас не нужна и подождать ты не готов, значит да, расстаёмся.

Лика. Слушай, это… Давай, пока мы ещё не расстались, сходим в ресторан. Кушать и правда очень хочется.

Олег. Ты иди, у меня что-то аппетита нет. Деньги я тебе переведу.

Лика. Да есть у меня деньги. Тех ещё полно. Пойдём. Посидишь рядом, глядишь и аппетит появится. Поедим, успокоимся.

Олег. Иди одна. И я один пока побуду. Мне это сейчас нужно.

Олег достаёт колбасу, хлеб, начинает делать бутерброды.

Олег. Бутеры… Бутеры я ел тогда, когда был не женат. И в доме у меня, кстати, тогда был порядок. И затрат было в разы меньше и секс куда разнообразней. Да вообще всё было разнообразней. Ярче, насыщенней, проще и лучше. Всё было понятно, всё было по обоюдному согласию, желанию и настроению. С кем эти желания не совпадали, с тем мы просто прекращали отношения и всё. А теперь куча нервотрёпки, тонны забот и какая-то непреодолимая стена без внятного будущего. И это то, к чему я стремился? Это моя семья?

У Олега звонит телефон, руки заняты изготовлением бутербродов, ставит на громкую связь, оставляет телефон на столе.

Женский голос из трубки. Привет.

Олег. Добрый вечер. Простите, с кем общаюсь?

Женский голос из трубки. Это Ира.

Олег. Ира… Не припоминаю, простите. Напомните?

Женский голос из трубки. А… Боюсь, что напомнить не получится, дело в том, что мы не были знакомы. Вернее так, я тебя знаю, а ты меня нет.

Олег. М… Не понимаю. Что Вы хотели, Ира?

Женский голос из трубки. Хотела познакомиться поближе, пообщаться. Мне кажется, нам есть о чём поговорить.

Олег. А мне почему-то так не кажется.

Женский голос из трубки. Это потому, что ты меня ещё совсем не знаешь. Но я могу вкратце рассказать о себе, если удобно говорить и время позволяет.

Олег. Да говорить-то как раз удобно и время позволяет, но я, правда, не вижу в этом никакого смысла.

Женский голос из трубки. Смысл часто бывает нами упущен из вида, и порой становится заметным лишь тогда, когда уже ничего не вернуть, не отмотать назад. Так мне рассказать о себе? Или, быть может, лучше рассказать о тебе?

Женский голос из трубки. Не уверена.

Женский голос из трубки. Ира. Можно на ты.

Олег. Отлично. Ира, а ты знаешь, я на самом деле очень рад твоему звонку. Ты так удачно позвонила. Очень вовремя. И я кажется, даже нашёл смысл в этом событии.

Женский голос из трубки. Правда? Это прекрасно.

Олег. Это восхитительно! Ты знаешь, Ира, всё дело в том, что день-то ведь подходит к концу…

Женский голос из трубки. Верно.

Олег. И по жестокой иронии судьбы я за весь день так никого и не послал, а мне очень надо, прямо очень! И тут ты! Спасибо тебе огромное! А теперь пошла ты к …

Короткие гудки слышны в трубке.

Олег. М… Сбросила вызов. Видно, сама догадалась куда идти. Приятно иметь дело с догадливыми сообразительными людьми. Фуф… Немного полегчало.

Раздаётся звук уведомления поступившего в мессенджер сообщения.

Олег с сомнением смотрит на экран телефона, что-то там кликает.

Голосовое сообщение. Похоже, ты сейчас не в настроении… Прости, что потревожила в неурочный час. Как будет более благоприятный момент, послушай это сообщение и посмотри фото, что я скинула ниже. Есть такая прописная истина, что лучше один раз увидеть, чем много раз услышать. Я решила тебе скинуть несколько своих фото, чтобы было понятно, кто тобой интересуется и ждёт хоть какого-то внимания в ответ. Я буду ждать. Очень хочу с тобой встретиться и пообщаться тет-а-тет. Уверена, не разочарую тебя.

Олег кликает по экрану, жуёт бутерброд, листает фото.

Олег. О… М...  Ого. У… Угу… У-у-у… О-о-о.. Хм… Нда… Хм…

Раздаётся звук уведомления поступившего в мессенджер сообщения.

Голосовое сообщение. Позвони мне, если будет время и желание.

Убирает телефон. Ест бутерброды, о чём-то думает, временами поглядывает на телефон, но гонит эти мысли.

Приносит чашку, заваривает себе чай.У Олега вновь звонит телефон, руки заняты чайной процедурой, ставит на громкую связь, оставляя телефон на столе.

Голос Михи. Олег, здорова. Не отвлекаю?

Олег. Привет, Миха. Да нормально. Ужинаю.

Голос Михи. Чем тебя там Лика потчует?

Олег. Бутербродами с колбасой. Но это я сам себя ими потчую, жена у меня из разряда тех женщин, которые… Короче говоря, ужинаю. Ты так, просто поболтать или по делу?

Голос Михи. Поболтать. Ну и по делу тоже.

Голос Михи. Двадцатку на пару дней. На неделю, максимум. Срочно понадобилось…

Голос Михи. О, спасибо. Да у меня деньги были, но Машка моя меня к семейному психологу затащила. А там каждый приём будь любезен отсчитай. Ну я и распотрошил заначку.

Олег. А зачем тебе семейный психолог? Нормально вроде живёте, я как-то не замечал у вас проблем.

Голос Михи. Да я тоже не замечал. А Машка, зараза, всё замечает. Она меня давно пилила, что нам нужно сходить. Я по-пьяному делу согласился, а потом взад пятки уже как-то неудобно было.  Пришлось идти.

Голос Михи. Да нормально, кстати. Я-то думал, что все эти психологи – одни шарлатаны. Не верил в то, что они какую-то пользу способны принести. Но тут тётка нормальная такая попалась. Вообще без всяких там… Этих самых. Как дома себя чувствовал, когда беседу вели. Машка тоже довольна. Мы пять сессий прошли, нам сказали пока хватит. Через полгодика ещё зайти, обсудить изменения.

Олег. Вы были на пяти сессиях у психолога, и ты мне только сейчас об этом говоришь?

Голос Михи. Стыдно как-то было. Как сказать, что ходишь к мозгоправу? Засмеют. Я же не псих какой. Нормальный мужик. Машка у меня тоже нормальная. Почти.

Олег. Я бы смеяться не стал, но опасения твои понимаю. Так что, говоришь, помогла тебе эта нормальная тётка?

Голос Михи. Психологиня-то? Ну вроде как да. У нас с Машкой отношения улучшились. Она даже как-то за собой следить лучше стала, на меня внимания больше обращать, а я на неё. Так смотрю сейчас со стороны – нормальная баба. А до этого как глянешь, так…  Так что, скинешь да, двадцарик?

Олег. Сейчас переведу. А ты мне телефончик этой психологини скинь.

Голос Михи. Без проблем. Что, тоже хочешь обратиться?

Олег. Почему нет? Ты же говоришь, лучше стало. Я тоже хочу, чтобы у меня стало лучше.

Голос Михи. Сейчас скину визитку Тины.

Олег. Тина? Имя, что ли, такое?

Олег. А фамилия не Канделаки, нет?

Голос Михи. Не, у неё какая-то другая. Я не запомнил. Там на кабинете на её написано. Да какая разница, какая фамилия. Важно, что дело она своё знает.

Голос Михи. Ну всё, жду денежку. Через пару недель верну!

Олег берёт телефон, отправляет перевод, сохраняет номер Тины. Звонит ей.

Скидывает вызов, убирает со стола остатки еды, убирает плед с кресла.

Олег. Алло? Да-да, звонил. Это Тина, да? Да. Мне ваш телефончик передали, сказали, что разбираетесь в семейных кризисах. (Слушает). Да. Мне бы помощь не помешала. А к вам нужно вдвоём приходить или по одному? (Слушает). А, да? Ну хорошо, я поговорю с женой. А где принимаете? (Слушает). Ага, понял. Знаю, конечно. А когда у вас время будет? (Слушает). Да, в это время, думаю, будет можно. Давайте, хорошо. Олег зовут. Жену Лика. Да, записывайте на семнадцать ноль-ноль. Хорошо.  До встречи.

Два кресла друг напротив друга. В одном сидит Олег, в другом Тина.

Молчат, оценивающе смотрят друг на друга.

Тина. Я, в принципе, не против получить оплату по фиксированной ставке за час молчания, но не уверена, что вы пришли сюда именно за этим. Едва ли я смогу быть вам полезной, если мы будем играть в гляделки и молчать.

Олег. Да нет, молчать не будем, просто я не знаю, как начать.

Тина. Ну тогда начну я. Предлагаю сразу обсудить вот какой момент. Общаемся на ты или на вы?

Тина. Замечательно. Где жену свою забыл, Олег? Вы вроде вместе прийти собирались?

Олег. Ну как собирались… Это я собирался, а она…

Тина. Значит она проблемы в ваших отношениях не видит?

Олег. Да всё она видит, просто не хочет ничего менять. Её и так всё устраивает. А меня нет.

Тина. А что именно не устраивает?

Олег. Да, по совести говоря, мало чего. Так, пустяки в общем.

Тина. Из-за пустяков сюда редко приходят, впрочем. Бывает. А что за пустяки? Чавкает, когда ест? Не смывает за собой? Кому справа, а кому слева на кровати лежать не поделили?

Олег. Нет, с этим как раз всё в порядке, вообще никаких вопросов.

Олег. Мы живём с Ликой три года.

Олег. Почти три. Мы полюбили друг друга, решили пожениться, создать полноценную здоровую ячейку общества.

Тина. Пока всё нормально. Даже похвально. Это всё?

Олег. Нет, это не всё. Мы живём уже столько времени, а семья у нас до сих пор не получается.

Тина. Три года — это не такой уж и огромный срок, но тем не менее, можно хоть какую-то конкретику? Что именно не получается?

Олег. Да всё не получается. У нас нет единства, нет совместной ауры, нет семейного очага. Лика ни готовит, ни стирает, ни убирает. Обо мне не заботиться, на меня почти уже даже не смотрит. Нет, смотрит, когда обращается и если что-то надо, но так как раньше – такого давно нет. Она детей не хочет! Ссылается на карьеру, хочет сначала добиться успехов в своём деле, а потом уже уйти в декрет, закрепив рабочее место. Но я подозреваю, что всё это отговорки, это просто от меня она не хочет рожать. А признаться не решается. Говорит, что всё у нас нормально и хорошо, но я вижу, что она и сама в это не слишком верит.

Олег. В смысле совсем с личной?

Тина. С женой. Правильно понимаю?

Олег. Нет, не надо думать, что я какой-то там изменник и паразит. Я не хочу ходить налево, но ситуация вынуждает.

Тина. Можно с этого места поподробней?

Олег. Можно. Вот конкретный пример. Утром я смотрю на неё и думаю: это что же? Это вот это вот… Которое лежит рядом на кровати, это вот оно моя жена? Это подлог! Это несправедливо. Моя другая была. Совсем другая. И внешне другой, и постройней, и покрасивей. Она смотрела на меня как на бога! Она восхищалась мной, смеялась моим шуткам, пыталась обратить на себя внимание. А теперь я стараюсь прошмыгнуть, чтобы она меня не заметила, чтобы не говорить с ней ни о чём, и вообще, как можно меньше времени проводить вместе. Это же ужас, а не жизнь. Знал ли я, что такое может быть?

Тина. Исходя из всего вышеописанного, прихожу к выводу, что ты её больше не любишь. Так?

Олег. Ну… Она во мне души не чает.

Олег. Разумеется. Как меня можно не любить? Да я всё для неё делаю! Я идеальный муж! И кроме всего прочего, не изменяю. Почти.

Тина. А знаешь, правильно! Разводись.

Тина.Потому что ты мужчина! Решил – так делай. Мужик сказал – мужик сделал!

Тина.Или что? Ты думал, что я стану тебя отговаривать? Да на кой ты мне сдался, отговаривать. Люди взрослые, хотите – женитесь, хотите – разводитесь. Всё же просто.

Олег. Нет, ну как… Это вовсе не просто. Да и вообще это неправильно. Что значит люди взрослые? Эдак так если каждый будет жениться, когда хочет и разводиться, когда хочет, то что же это получится?

Тина. Получится то, что мы имеем уже сейчас. Бардак, безответственность, инфантильность и эгоизм.

Олег. Во-о-о-о-т! Я об этом и говорю.

Тина. Я вообще не понимаю, о чём ты говоришь. Ты то говоришь о том, как тебе с женой плохо и что хочешь разводиться, то говоришь о том, что это неправильно. Ты уж определись, что ты хочешь?

Олег. Я хочу, чтобы было правильно.

Тина. Так тебе, милый, в другую реальность, ты не в том мире родился. Тут у нас правильного-то в жизни, знаешь ли, мало. Куда не посмотри, куда не ткни – всё кругом неправильно. Более того – правильное в этом мире не приживается. Имеем то, что имеем. Учись лавировать на этих неправильностях, глядишь, что-то и получится.

Олег. Что-то ты какой-то плохой психолог.

Олег. Как где? Да хоть где. Сейчас полно таких специалистов, только выбирай.

Тина. Дружочек, ты башку-то включи. Работа психолога – это заглядывание и погружение в самые гнилые ямы человеческой жизни. Всю грязь отношений приходится разгребать между родителями и ребёнком, между братьями, сёстрами, мужьями, жёнами и так далее.  Так – нет?

Тина. Ты видел хоть одного счастливого здорового на голову человека, который в эту грязь намеренно будет лезть день ото дня? Который эту грязь сознательно сделает неотъемлемой частью своей жизни?

Олег. Хм… Звучит логично. Я как-то не задумывался.

Тина. Мы становимся психологами не оттого, что нас распирает благой свет изнутри и мы стремимся этим светом напитать всё окружение. Если ты вдруг думал, что это так, то напрасно. Чаще всего мы сами очень проблемные люди, которые через поиск решения проблемы других людей пытаемся решить в том числе и свои собственные проблемы. Всё же взаимосвязано. Всё изнутри идёт, из нашей сути и того, что в неё заложено, что сформировано на протяжение лет.

Олег. Выходит, психолог, это человек, у которого у самого полно проблем?

Тина. А ты как думал? Что мы не болеем? Что у нас родные и близкие не умирают? Что нас не предают? Что у нас не бывает неразделённой любви и молоко на плите никогда не убегает?

Олег. Похоже я ошибся. Ты, по-видимому, хороший психолог. Мозги у меня чутка перевернулись, я прям почувствовал. И как будто бы слетели с носа розовые очки.

Олег. Спасибо. Тина, ты знаешь, я ведь сегодня, по большому счёту, приходил познакомится. Посмотреть, что ты за человек и…

Тина. Понять, что я из себя представляю и стоит ли со мной работать. Я поняла.

Олег. Да. Вообще я был уверен, что уйду через пару минут, сильно-то рассказывать, что да как, и не планировал. Но разговор сложился. Я приду к тебе ещё. Немного в голове порядок наведу и приду, хорошо?

Тина. Хорошо. Приходите вместе, если получится.

Олег встаёт, делает несколько шагов в сторону выхода, но оборачивается, засовывает руки в карманы, оценивающе смотрит на Тину.

Тина ходит, говорит по телефону.

Тина(в трубку). Ну что же, замечательно, спасибо, что сообщили такие прекрасные новости, я рада, что у вас всё встало на круги своя. Вы очень красивая замечательная пара, берегите друг друга. (Слушает трубку). Не за что. И вам всего самого… (Слушает трубку).  Ага… Счастливо.

Кладёт телефон, подходит к ежедневнику, листает. Берёт ручку.

Тина. Так, с Артамоновыми мы закончили. У Васильчиковых ещё две сессии максимум и тоже закроем вопрос. Так, тут на следующей неделе новенькие, здесь тоже уже расписано. А сегодня у нас кто?

Тина. Ну что же, проходи, садись. Или если хочешь – стой.

Олег. Ну… У психологов в кабинетах бывают такие как лежаки, я в фильмах видел. Ну чтобы клиент прилёг, расслабился, чувствовал себя максимально комфортно.

Тина. А, Господи ты боже мой, я уж было подумала… Нет, лежака у меня нет. Нечего тут разлёживаться. А чувствовать себя комфортно нужно дома с женой, а не в кабинете психолога.

Тина. С женой на счёт совместных визитов ко мне разговор ещё был?

Олег. Все выходные её упрашивал. Толку нет.

Тина. Забавно, обычно женщины своих мужей правдами-неправдами стараются затащить на приём, а тут наоборот.

Олег. А какие неправды используют женщины, чтобы своих мужей уговорить?

Тина. Тебе это не подойдёт. Да и не важно. Не хочет – как хочет. Давай сядем, в ногах правды нет.

Садятся в кресла друг напротив друга. Тина сперва садится вызывающе, положив ногу на ногу, но поймав заинтересованный взгляд Олега садится как положено.

Тина. Так! Значит, что мы имеем? Поправь меня, если я ошибаюсь или что-то забыла. Вы живёте вместе около трёх лет. Отношения остывают, интерес угасает, детей совместных нет, ты их хочешь, а взгляд жены устремлён в сторону карьеры и на этой почве, а также на почве регулярных измен у вас раздор.

Олег. Каких регулярных измен? Да это было-то всего пару-тройку раз. По ошибке.

Тина. Ну так, где два, там и три раза. А где три, там и пять.

Олег. Хорошо, пусть пять. Ничего от вас психологов не утаишь. Но всё равно это всё в прошлом и к тому, что происходит сейчас, не имеет никакого отношения.

Тина. Учитывая, что вы всего три года вместе, а у тебя уже пять раз было на стороне…

Олег. По ошибке! Это было досадное недоразумение. Обстоятельства сложились таким образом, что…

Тина. Да не важно, при каких обстоятельствах. Важен сам факт.

Олег. То есть я ещё и во всём виноват?

Тина. Я этого не говорила, но почти всегда в семейных проблемах виноваты оба.

Олег. Так, по-моему, я опять имею дело с плохим психологом. Это знаешь, как у полицейских. Есть хороший полицейский и плохой полицейский. Вот у тебя почти то же самое, но совмещается в одном лице. О, да у тебя раздвоение личности! Ха-х! Вот так штука! На втором сеансе диагноз поставил. Ты же говорила, что у психологов свои проблемы, вот я тебе и выявил проблему. Лечение сама назначишь, ты же в этом разбираешься. Не благодари.

Переглядываются. Олег встаёт, вновь погружается в свои проблемы, запускает руки в карманы, начинает ходить из стороны в сторону.

Олег. Ещё жена разговаривает так как-то…

Олег. Она «чёкает». Ну то есть говорит не что, а чё. Чё! Женщина и чё!

Олег. Ну как… Это же неправильно. Правильно говорить что!

Тина. Так, я поняла. Мой вердикт такой – разводитесь! И это рекомендация не тебе, а твоей жене. Жить с таким занудой – это удавиться!

Олег. Да нет, я вовсе не зануда. Я разный очень. В разных настроениях могу пребывать, по-разному себя вести… Но это, наверное, как и все люди. Да, справедливости ради, должен сказать, что разный я в основном вне домашних стен. А дома всё одинаково. Тоскливо.

Олег. От досады и безвыходности я даже начал сочинять стихи.

Тина. Можешь что-нибудь прочесть?

Олег. Уверена, что хочешь этого? Я с горя от такой семейной жизни стихи стал писать. Ты сейчас послушаешь, и с горя от таких стихов разведёшься.

Тина. Не переживай на этот счёт, я уже разведена.

Олег. Что? Психолог и разведена?

Тина. Я могла бы удержать мужа хитрыми манипуляциями, но не стала этого делать. Видела, что он был счастлив с другой, так пусть будет счастлив. Отпустила. Давай свои дурацкие стихи, как видишь, они для меня опасности не несут.

Олег. Но ты сама просила, если что!

Скопычусь, как пить дать. И Баста.

Олег кланяется, садится в кресло.

Тина. И правда, стихотворение дурацкое.

Тина. Но чувствуется стиль, ритм, местами строчки даже с претензией на юмор. Не забрасывай это дело. Развивай. Глядишь, станешь успешным знаменитым поэтом!

Олег. Да я не хочу быть знаменитым поэтом, я хочу быть обычным счастливым семьянином.

Тина. Это посложней будет. Может, всё-таки предпочтёшь деньги и славу?

Олег. Нет. Я хочу того, чего хочу! Тем более, что деньги у меня есть и так. А мне нужна обычная нормальная жизнь. Чтобы я приходил в дом, в котором меня ждёт любящая жена, где уют и порядок, где забота и нежность.

Тина. Постирано, приготовлено, убрано…. И только тебя ждут и в глазки заглядывают влюблённо-виновато. Да?

Тина. Ты хочешь такую семью, в которой всё будет исключительно, по-твоему. Стремишься сделать женщину удобной для себя. Ориентированной на твои взгляды, послушной и покладистой. Но это не про любовь.

Олег. Хорошо-хорошо! Я сам готов когда-то делать уборку, что-то готовить, стирать и прочее, тем более что и так это всё делаю сам. Я любви хочу. Настоящей любви, которая живёт в семье. В нормальной крепкой семье с традиционными ценностями, детьми, своими сложностями и невзгодами, но по итогу, прекрасными трепетными моментами, о которых впоследствии приятно будет вспоминать.

Тина. Прум-пу-ру-пум-пум… Так, ну ладно, давай подумаем, что с этим можно сделать.

Тина. Я постараюсь, но тебе это не понравится.

Олег. Главное, чтобы результат был.

Тина. Хорошо. Вот смотри, что получается. Если проанализировать твои измены…

Олег. Мне не нравится это слово в отношении меня. И вообще мне не нравится, что мы уходим от темы. Причём тут мои измены?

Тина. Мы вовсе не уходим от темы, сейчас сам всё поймёшь. Не нравится слово измены? Заменим его. Будем анализировать твои «ошибки». Как думаешь, почему они произошли?

Олег. Да какая разница, почему. Ты же сама сказала, что не важно, при каких обстоятельствах, важен сам факт.

Тина. А мне и не интересны обстоятельства, я спрашиваю о причинах. Впрочем, можешь не говорить, я и так знаю. Хотелось новизны, других ощущений, полноты жизни, ярких красок, эмоций… Так?

Тина. А то, что ни тебе одному могла наскучить тускнеющая семейная жизнь. Быт, всё однообразно, никаких новшеств и перспектив в этом самом смысле.

Олег. Это ты что? Ты намекаешь, что Лика с кем-то могла…

Тина. А почему нет? Ты, значит, можешь, а она нет?

Олег. Ну, потому что это как-то… Как-то неправильно. Слыханное ли дело, чтобы жена мужу изменяла? Да это же последнее дело!

Олег. Нет, секунду! Я объясню. Значит, если мы говорим про такие семьи, где муж – он как балласт. Который ни черта не делает, пьянствует, на диване лежит, а то ещё и руки распускает, то тут я могу понять. Замаячь на горизонте что-то получше, да если ещё знаки внимания оказывать начнёт, то тут всё очевидно. Но я-то человек совсем другой породы. Относительно молод! Красив! Строен. При деньгах, при должности. Да я практически мечта каждой женщины!

Тина. Да пошёл ты в… Туда куда-нибудь… Со своей самоуверенностью и самомнением. Я вот второй раз с тобой встречаюсь и что-то как-то до сих пор о тебе не мечтаю. Не возжелала ни на минуту. А я, если ты заметил, женщина. И как мы помним, разведена.

Тина. Что серьёзно? Разведена? Да, я ведь уже говорила. Подобное случается седи людей, среди психологов в том числе.

Олег. Нет, я помню, что говорила о разводе. Я не о том, я про то, что я тебе не симпатичен как мужчина.

Тина. Признаюсь, не рассматривала тебя в этом ключе, а это ведь уже показатель.

Олег. Что, прям совсем нисколечко? Ни разу и нигде?

Тина. Так! Олег! Давай мимо темы уходить не будем. Да, ты молодец, но не лучше всех в этом мире, я лишь это хотела сказать. И даже если бы ты был самым-самым лучшим, то это вовсе не гарантирует того, что ты лучший для конкретной женщины. Порой диву даёшься, когда узнаёшь, на кого променивают свою некогда родную пару. Я когда увидела своего бывшего с…. Не важно. Это я к тому, что не стоит быть излишне уверенным в своей исключительности и расслабляться не стоит.

Олег. Чёрт. Я даже представить не могу, чтобы Лика с кем-то… Чтобы её кто-то… Фу-у-у!

Тина. Не нравится, смотрю. А ей, думаешь, нравилось, когда ты «ошибался»?

Олег. Она об этом ничего не знает.

Тина. Мужчины такие забавные… Думают, что если приходят домой без следов губной помады на рубахе, то и не заметят ничего. Всё замечается, поверь мне как женщине, я это проходила.

Олег. Так он тебе изменял? Поэтому вы развелись.

Тина. Не только, но в том числе. Хочешь, чтобы твой брак постигла та же участь?

Тина. Ну тогда вспомни себя того, которым ты завоевал свою Лику, прими на вооружение все те стремления, чувства и действия и начни их применять в реалиях сегодняшних дней.  Если дров в костёр не подбрасывать, то он обязательно затухнет. Это же прописная истина, но почему на ней обжигаются люди из века в век? Везде, всюду и постоянно!

Олег. А она не будет тогда мне изменять?

Тина. А это уж как постараешься. Завоёвывать женщину нужно не один раз, а снова и снова. Тогда не будет в ваших отношениях всего того, о чём ты мне тут плакался.

Олег. Я не плакался, я пришёл к специалисту, чтобы мне помогли разобраться в…

Тина смотрит скептически на Олега.

Тина. Ну да, я плакался. А что мне оставалось делать?

Олег. Теперь ты знаешь, что делать. Вперёд!

Лика входит в комнату, на повышенных тонах разговаривает по телефону.

Лика(в трубку). Совсем сдурел, звонить мне? А если бы я была не одна? Мы же договорились, что я сама буду звонить, когда смогу. (Слушает). Соскучился он. Я тоже, немного. (Слушает). Да, давно не звонила, но ты должен понимать, я женщина замужняя, у нас с тобой всё это изначально было оговорено. Время и желание есть – я звоню, нет-нет. Тебя больше не устраивает такой подход? (Слушает). Хочешь большего? (Слушает). Чего именно? Хочешь, чтобы я развелась и вышла за тебя? Замуж меня возьмёшь? (Слушает). Молчишь, ну что же, это ответ. Андрей, нет, не нужно ничего пояснять, давай так поступим, ты лучше этот номер телефона вовсе удали. Найди себе ту, с которой можно будет чаще встречаться, с которой всё будет устраивать. (Слушает). Любовь? Была бы любовь, ты бы не на час звал, а на всю жизнь, так что не надо мне тут… (Слушает).  Оу… Я уже жалею, что между нами что-то было. Давай закончим всё это. (Слушает). После всего того, что было? А чё было? Ну было несколько раз. Тебе было хорошо? Вот, мне тоже. Но на этом всё. (Слушает). Ничего я не психанула, это не ежесекундное решение, я давно уже об этом думала. (Слушает). Не хочу обманывать мужа, такое объяснение тебя устроит? (Слушает). Тогда придумай такое, которое устроит. Всё, не звони больше. Удачи, здоровья, люби!

Лика. Чёрт знает, что творится, с этими свободными мужиками вообще нельзя иметь никаких дел. Правильно говорила Наташка, отношения на стороне можно строить только с женатым. Но больше я на эти грабли не наступлю. Вот что надо сделать!

Лика. Где тут заблокировать? А, вот оно. Порядок. А теперь удалить. Вот так.

Кладёт телефон, приносит набор для маникюра и педикюра, устраивается поудобней, начинает красить ногти на ногах. Звонит мобильник. Ставит на громкую связь.

Наташа(из трубки телефона через зевоту). Приве-е-ет.

Лика. Ты чё там, только проснулась?

Наташа(из трубки телефона). Да, ещё валяюсь в кровати. А ты чем занята?

Лика. Помнишь, ты дарила мне набор для педикюра.

Наташа(из трубки телефона). Ну?

Наташа(из трубки телефона). Так это было года три назад, ещё до того, как вы с Олегом поженились. Там лакам уже каюк пришёл.

Лика. Я же их не открывала, в закрытом состоянии не так быстро портятся.

Наташа(из трубки телефона). Да за столько времени и закрытый будет непригодным.

Лика. Ну да, часть на выброс, но некоторые ещё ничего вроде.

Наташа(из трубки телефона). Каким цветом красишь?

Лика. Почти прозрачным, такой с блёстками. С ним всё нормально, не засох. И смотрится неброско, всяко поинтересней, чем без всего.

Наташа(из трубки телефона). Так я тебя отвлекаю, давай тогда потом перезвоню.

Лика. Не, нормально, я на громкой.

Наташа(из трубки телефона). Ясно. А что ты вдруг решила сейчас достать этот набор? Да и вообще самой зачем делать? Олег тебе в любой студии педикюр оплатит, только лежи в телефоне что-нибудь листай, за тебя всё сделают.

Лика. Я звонила, на сегодня всё занято, а я на вечер в бассейн записалась. Хочу сходить поплавать.

Наташа(из трубки телефона). Так. И?

Лика. Там мужики тоже будут. Я должна быть во всеоружии. Ну так, на всякий случай.

Наташа(из трубки телефона). У тебя же на всякий случай был Андрей.

Лика. Был, но многого требовать стал. У нас с ним всё.

Наташа(из трубки телефона). А, ты теперь свободна!

Лика. Ну как…Слегка, конечно, замужем, но в целом да, свободна.

Наташа(из трубки телефона). Понятненько. Ну я надеюсь, холостяков ты больше рассматривать не будешь?

Лика. Не буду. Больше никогда в жизни не буду так делать! Дура я была, что тебя не послушала.

Наташа(из трубки телефона). Всё приходит с опытом. Теперь учёная, так что давай, дерзай.

Наташа(из трубки телефона). Смотря которого моего, ты имеешь ввиду. Муж на работе, а «Воробушек» в отпуске сейчас, в Турцию с семьёй укатил.

Наташа(из трубки телефона). Какие проблемы? Шепни Олегу, он всё устроит.

Лика. Да, наверное, сегодня с ним как раз на эту тему и поговорю.

Лика. О, лёгок на помине. Пришёл. Ну всё, ага, на связи.

Скидывает вызов. Входит Олег с букетом цветов в руках.

Лика бросает свои педикюрные дела, бежит к мужу, принимает букет, целует супруга.

Лика. Какие красивые. Спасибо. А ты чё это вдруг решил?

Олег. Да шёл мимо цветочного отдела, глаз зацепился за этот букет, подумал, что давно жене цветов не дарил. Вот, решил исправить.

Лика. Очень красивые, спасибо. Мне приятно.

Лика. Да… Так же. Ничего такого. Проснулась, в душ сходила. Ноготки вот, решила приукрасить. (Показывает пальцы ног). Как тебе?

Лика. Да, так как-то неброско, но всё же интересно. Олег?

Лика. Да, мы ведь собирались, но так и не побывали там.

Олег. Ты предпочла Турции Таиланд в тот раз, а в прошлом году мы в Египте отдыхали.

Лика. А в этом давай отдохнём в Турции?

Олег. Почему нет? Давай. У меня отпуск через полтора месяца, можно начинать смотреть отели. Займись тогда сама этим вопросом, хорошо? В выборе места я тебе доверяю.

Лика. Хорошо, сегодня же начну мониторить. (Одёргивается). Ой!

Олег пытается нащупать больное место на шее жены.

Лика. Нет чуть ниже. Ближе к плечу.

Лика. Ещё чуть ниже, и праве… Ай! Да, вот тут больно.

Лика. Только не слишком надавливай, а то больно.

Олег. Я нежно. Ложись, расслабься, я помну.

Лика ложится, Олег начинает делать массаж в защемлённом месте и рядом, переходя на плечи и часть спины.

Лика. Такой заботливый сегодня. И цветы, и массаж. И в Турцию сразу согласился. Чё с тобой такое?

Олег. Ничего, просто я твой муж, который любит тебя и заботится о тебе.

Лика. До меня допёрло! Это всё твоя психологиня придумала, да? Это её рук дело сто процентов.

Олег. В какой-то степени она повлияла, да, но почему такая реакция?

Лика. А какая у меня должна быть реакция, когда какая-то чужая тётка лезет в наши с тобой отношения, да ещё и манипулирует тобой? А если она тебе скажет завтра куриные лапки за окном повесить, ты и это сделаешь?

Лика. Я не знаю зачем. Это же ты к ней ходишь, не я. Всё что-то там слушаешь, внимаешь советам. Забери этот букет, он не от тебя. А от неё мне не надо!

Олег ловит, бережно кладёт его в сторону.

Олег. Вообще-то, этот букет не от кого-то, а от меня. Никто мне не советовал купить тебе цветы, я сам захотел это сделать и сделал. Хотел порадовать супругу, да что-то как-то боком всё вышло.

Лика. Ну да. Столько времени не дарил, а тут пошёл к своей психологине и сразу вот, пожалуйста, такой букет. А я знаю, в чём дело. Ты переспал с ней, да?

Лика. Чё глазки забегали? На меня смотри! Переспал?

Лика. Отвечай на вопрос! Засандалил!

Олег. Ничего я не сандалил! С чего ты взяла?

Лика. С того, что мужики просто так без повода цветов не дарят. А если дарят, значит, по-любому, какой-то косяк есть. Да понятно всё и так, можешь не оправдываться. Дважды два, слава богу, складывать умею.

Олег. Значит не умеешь, раз такие выводы формируются. Или что того хуже – у самой рыльце в пушку.

Лика. А, конечно! Давай-давай! Вали всё на меня, хорошая тактика, когда к стенке припёрли, а сказать нечего!

Олег. Лика, дорогая. Я тебя прошу, успокойся. Сядь, я расскажу о чём мы говорили с психологом.

Лика. Я даже слушать ничего не хочу. Мне не нравится, что ты туда ходишь, а потом как-то подозрительно начинаешь себя вести!

Лика отворачивается, скрестив руки на груди.

Олег. То есть, если муж начинает ухаживать за своей женой, то он ведёт себя подозрительно?

Лика задумывается, садится на кровать.

Лика. Понимаю, что звучит это немного странно, но по факту так оно и есть.

Олег. Да… Ты права. Это выглядит как-то странно, когда муж и жена, прожив какое-то время в браке оказывают друг другу знаки внимания, проявляют заботу и стараются сделать что-то приятное. Это не норма. Я бы даже сказал – разновидность девиантного поведения!

Олег. Вот об этом я и говорил с психологом. Если остывание чувств в отношениях между супругами — это нормально, то мне не нравится эта нормальность. Я не хочу так. Я хочу, любить тебя, как и прежде, даже сильней. Хочу, чтобы я был тебе дорог и любим. А для того, чтобы подобное было возможным спустя три года брака, психолог намекнул мне о том, каким я был тогда, когда ухаживал за тобой. Когда добивался тебя. Ведь у тебя тогда глаза горели на меня знаешь как? Я давно соскучился по тому пламени. Так что я намерен начать за тобой ухаживать и снова тебя добиваться. До тех пор, пока ты не полюбишь меня. Снова.

Лика. Но… Я ведь люблю тебя и так.

Олег. Лика… Я ведь не слепой. И я всё чувствую.

Олег. Может быть, не всё, но то, что мы с тобой отдалились – чувствую.

Лика. Ну… Вообще да. Есть такое. Но в отношениях же так бывает. Когда-то так, когда-то иначе. Чуть нагрелись, чуть остыли, потом вторая волна чувств, третья…

Олег. Сама по себе волна ниоткуда не возьмётся, должен дунуть ветер. Вот этот букет, массаж и Турция, это как раз и был мой порыв ветра.

Лика. Чё, серьёзно? Ты всё это сам?

Лика. Чтобы у нас с тобой снова всё стало как в самом начале?

Лика снова берёт в руки букет цветов.

Лика. Прости, что я так отреагировала, я просто… Да просто я ведь тоже думаю всякое. И тут этот букет и…

Лика. Но ты точно с ней не спал?

Олег. Она не старая и не страшная, но будь она даже первой красавицей мира, я всё равно люблю только тебя и хочу прожить всю жизнь только с тобой!

Лика. Ла-а-а-адно… Если считаешь, что эти сеансы нам помогут наверстать упущенное, то ходи. Но только потом будешь рассказывать мне всё, о чём она тебе там говорила. И чур не врать, я увижу, если начнёшь вилять!

Олег. Можно сделать проще. Пойдём вместе.

Лика. А зато я лучше знаешь куда пойду?

Лика. Честно говоря, я сегодня собиралась сходить поплавать в бассейн, но передумала. Лучше я пойду на кухню и приготовлю вкусный брусничный пирог, который делала в первый раз, когда пригласила тебя к себе домой на знакомство с родителями.

Лика. Ещё бы! А потом мы с тобой можем погулять по городу, так же как в тот вечер. Ты расскажешь мне о дурацких схемах в динамике старого кассетного японского магнитофона, а я не буду слушать, лишь буду смотреть на тебя и думать, какой красивый парень… И он похоже весь мой!

Олег. Так и есть! Весь без остатка!

Лика. Тогда я пошла готовить пирог.

Олег. К чёрту пирог, у меня есть идея получше!

Олег хватает Лику и тащет её на кровать. Лика визжит, как школьница, но сама этого хочет.

У пары всё начинается так, словно они в первый раз в объятиях друг друга.

Тина разговаривает по телефону.

Тина(в трубку). Анжела, вы делаете всё для того, чтобы о вас складывалось менно такое мнение, и вопреки моим рекомендациям продолжаете усугублять ситуацию вместо того, чтобы попытаться её исправить и всё нормализовать. Конечно, это непросто, но никто и не обещал, что будет легко, вопрос лишь в том, насколько велико ваше желание двигаться в этом наплавлении. (Слушает трубку). О том и речь, истинные ваши стремления совсем в другой вектор имеют, но при таком раскладе я уже ничем не смогу быть вам полезна. Тут скорей нужен будет юрист. Причём очень хороший юрист. (Слушает трубку). Не за что, всего доброго.

Тина. Господи, что за люди? Всеми силами накидывают на себя петлю, спрыгивают с табуретки, а потом думают, как бы выпутаться из этой ситуации и выйти сухими из воды, да ещё и с выгодой. Нда… Не повезло мужику с женой. Но, с другой стороны, сам выбирал. Куда смотрел, спрашивается?

Подходит к ежедневнику, листает. Берёт ручку, вычёркивает что-то.

Тина. А-а-а! Проходи – проходи, здравствуй. Как идёт «работа над ошибками»?

Олег довольный проходит, садится на кресло.

Тина. По довольной моське вижу, что лёд тронулся!

Олег. Да, всё налаживается. Причём так стремительно, что я даже сам этого не ожидал. Такое чувство, что жизнь просто в какой-то момент перелистнула страницу и начала нашу историю с чистого листа, без всяких предварительных подготовок и подводов к ситуации. Но так ведь не бывает?

Тина. В жизни, как только не бывает. Любят одних, спят с другими. Послушаешь со стороны – ну бред же? А нет, быль. Сплошь и рядом причём.

Олег. Да, я понимаю, к чему ты ведёшь. И да, ты правильные вопросы задавала. Конечно, мои измены были не просто так. Я не ложился в койку абы с кем. Каждый раз это были замужние женщины. И причина моих измен была, как ни странно, любовь.

Олег. Нет, любовь к тем женщинам.

Тина. Значит это была не любовь, а влюблённость. Увлечение.

Олег. Не знаю, но чувства были очень сильными, хоть я старался их и не показывать никому.

Тина. Да… Забавная и вместе с тем суровая правда жизни. Полюбить чью-то жену на деле оказывается куда проще, чем свою собственную.

Олег. Это точно… Но я так больше не хочу.

Олег. Судьба перевернула страницу, я не хочу больше совершать таких ошибок в своей жизни.

Тина. Это похвально. Не хочешь – не совершай. Только надо очень сильно не хотеть. И, конечно, следить за своими чувствами и эмоциями. Пресекать на корню любые сомнительные влечения.

Олег. Да, да. Это конечно. Я понимаю.

Тина. Тебя что-то тревожит. Что не так? Сам же говоришь, что всё налаживается.

Олег. Я хочу рассказать Лике о том, что сделал кода-то, не хочу жену обманывать.

Олег. Она не заслуживает того, чтобы её обманывали.

Тина. Она не заслуживала, чтобы с ней так поступали! Но коль уж случилось – не вздумай об этом ляпнуть! Ты разрушишь всё, что пытаешься восстановить и в чём, надо сказать, делаешь успехи! Не у всех это получается. Не вздумай!

Олег. Тяжело этот груз таскать.

Тина. Какой ты молодец. Сам его создал, а теперь ещё и решил перекинуть на плечи жены, чтобы она его таскала.

Олег. Но ведь ты сама сказала, что всё видно. И Лика, скорей всего, догадывалась.

Тина. Конечно замечала, и конечно догадывалась. Но не знала наверняка. В койке она тебя ни с кем другим не видела. Ведь так?

Тина. Вот и не надо делать так, чтобы увидела, даже в своих представлениях.

Тина. Раньше об этом надо было думать.

Олег. А если я хочу начать с чистого листа?

Тина. Расскажешь и начнёшь жизнь с чистого листа. Но только уже без Лики.

Тина. Тогда не делай глупостей. Твой груз – это твой крест. Ни что не проходит бесследно, за всё приходится расплачиваться. Вероятно, до конца дней тебе этот крест и таскать, но это твой крест. Не её! Дяденька ты взрослый, а коли так – будь любезен, отвечай за свои поступки и неси ответственность, не переваливая её на других. Но самое главное – не совершай новых ошибок, потому что если обложишь себя этими «крестами» с головы до ног, то дальше идти не сможешь. А жизнь – это путь. Идти надо, пока ноги волокут.

Олег достаёт телефон, что-то там кликает, убирает телефон, встаёт.

Тина. Да не за что. Будьте здоровы и счастливы.

Олег делает несколько шагов к выходу, но оборачивается.

Олег. Слушай… Ты действительно мне помогла. И очень сильно. Можно я тебя обниму на прощанье? В знак признания и благодарности.

Тина. Да я сама тебя обниму по такому случаю.

Тина подходит, обнимаются, как старые приятели, расходятся.

Раздаётся звук уведомления от смс, Тина берёт свой телефон.

Олег(у выхода). Это от меня. Бонус. Спасибо ещё раз.

Лика ходит из стороны в сторону, прикусывает пальцы, берёт бытовые предметы, в растерянности переставляет их с места на место.

Садится, достаёт телефон, что-то ищет.

Лика. Так… Психолог онлайн. Удалённо. Полная анонимность гарантирована. Этот бесплатный – не серьёзно. Ну-ка вот этот? Нет, у этого морда какая-то слишком нахальная. А вот женщина. Выглядит располагающе. Ценник приемлемый, но по предоплате работает. Наверное, это правильно.  Так, как тут? Ага, вот. Оплатить… Позвонить.

Лика(в трубку). Алло? Здравствуйте. Я вот тут оплатила консультацию по телефону, хотела с вами пообщаться. (Слушает). Да я хоть сейчас, если у вас есть время.

Лика(в трубку). Да, хорошо. Ситуация такая, значит…

Спустя некоторое время возвращается с кружкой в руке, пьёт что-то, продолжает разговор.

Лика(в трубку). Всё верно, да вот только есть одно но. Мне кажется, мой муж мне изменял. Сейчас вроде нет, но раньше, похоже, было.  Я время от времени чувствовала чужой запах духов, домой он не всегда возвращался тогда, когда по идее должен был, да и другие моменты там были, которые тоже как бы намекают… Я сначала не подавала виду, потом захотела с ним поговорить, но не решилась. Время шло, обида во мне копилась, в итоге, я решила отомстить и изменила ему в ответ. (Пауза). А потом, когда всё случилось, я подумала о том, что… А вдруг он мне не изменял? Нет, ну увлечения у него наверняка были, но они вполне могли проходить и без продолжения в постели. Он мог в кого-то даже влюбиться, может быть, обнимал кого-то или даже… Ну не знаю, может и поцеловал. Но я-то ведь пошла в этом плане до самого конца. Причём с человеком, которого не любила. С симпатичным, дерзким амбициозным молодым человеком, но я не любила его. Я люблю своего мужа. И не знаю, что теперь со всем этим делать. Хочется рассказать обо всём, всё проговорить, объясниться. Начать сначала, если получится.

Приглушённый голос Тины(из трубки). Не лучшая идея.

Лика(в трубку). Но жить с этим до конца своих дней я не смогу.

Приглушённый голос Тины(из трубки). Значит нужно выбрать меньшее из зол. Не мочь жить до конца своих дней с этим знанием, или не мочь жить до конца жизни без любимого мужчины. Вторую любовь встретить удаётся далеко не всегда. Это большое везение, если она хоть даже раз в жизни встречается. Не просто понравились друг другу и вроде ничего, жить можно, а именно любовь. Если это она – подумайте десять раз перед тем, как рискнуть утратить этот дар.

Лика(в трубку). А может быть, я запишусь к вам на приём, и мы поговорим об этом. Подумаем вместе, как лучше всё исправить.

Приглушённый голос Тины(из трубки). Если честно, я не вижу в этом никакого смысла. Всё что считала нужным я уже вам сказала. Дальше выбор лишь за вами.

Лика(в трубку). Но что делать с тем, что он мог быть в кого-то влюблён? А если он снова в кого-то влюбится?

Приглушённый голос Тины(из трубки). Свято место пустым не бывает, обязательно влюбится, если не будет занят вами. Вашими чувствами, заботой и теплом.

Приглушённый голос Тины(из трубки). Удачи!

После некоторых раздумий Лика надевает кухонный фартук, достаёт из пакетов часть продуктов, уходит готовить.

Слегка приглушается свет, входит Олег.

Олег. А чем это у нас так вкусно пахнет?

Входит Лика, несёт в руках поднос с домашним тортом с тремя горящими свечами. Там же на подносе нож и пару блюдечек.

Лика. Здравствуй, любимый. Как прошёл день?

Олег. Да отлично, а ты это чего?

Лика. Сегодня у нас три года со дня свадьбы. С годовщиной!

Олег. Чёрт… Точно. Забыл совсем. Вот ведь как неудобно получилось. Я-то ведь ничего тебе не купил к этому дню. Что же делать… Давай, наверное, мы вот как поступим, я…

Лика. Садись, заткнись и угостись! И это… Улыбнись!

Олег садится, режет торт. Первый кусочек кладёт жене, второй себе. Чокаются как бокалами вина этими кусочками торта, пробуют.

Олег. Спасибо любимая, это очень вкусно!

Лика. А у меня есть ещё одна вкусная новость для тебя.

Лика. Не только для тебя. Она вкусная и для меня тоже.

Олег. Очень интересно. Я весь во внимании?

Лика. Ты знаешь о чём я подумала?

Лика. О том, что бог с ней, с этой моей карьерой. Дети важней. Я переживала за дальнейшую жизнь, за возможные финансовые расходы, но ведь ты очень неплохо зарабатываешь. Этого хватит на воспитание ребёнка и даже на двоих.

Олег. Да хоть на четверых! Всех поднимем, накормим, оденем, воспитаем, дадим образование и всё прочее!

Лика. А коли так, то к чему терять драгоценное время?

Олег. Именно! Именно дорогая! Как я тебя люблю, ты не представляешь.

Олег встаёт, аккуратно убирает со стола поднос, ставит на пол в сторонку. Туда же убирает тарелки с тортом.

Олег подаёт руку жене, она встаёт, Олег сажает её на стол.

Олег. Не теряю драгоценного времени!

Лика. Оу… Что прямо сейчас? Прямо на столе?

Лика. Так мы этим ещё никогда не занимались.

Олег. Исправим это досадное недоразумение.

Всё начинается. Звучит динамическая ритмичная музыка.

Музыка стихает, слышно лишь, как пытаются отдышаться Лика и Олег.

Голос Лики. Знаешь, чё подумала?

Голос Лики. Если после этого у нас кто-то родится, то нужно будет вводить в обиход новый термин.

Смех Олега и Лики заглушает продолжающая играть ритмичная музыка.

P.s. Пьеса носит ограничение 18+ ввиду взрослой тематики, но она не предполагает муссирования откровенных сцен. Пусть всё будет достойно, прилично и оригинально.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
