ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Эпизодические роли Прохожего, Дяди Миши и Посетителя Прасковьи не пересекаются, их может сыграть один актёр. Так же не пересекаются роли Ромы, Стёпы и Даниила.

Улица. Будний день. Людно. Кто-то идёт парами, обсуждая свои дела, кто-то поодиночке.

Дания спешит по своим делам. Замечает, что у неё развязался шнурок, присаживается на колено, завязывает и видит, как у проходящего мимо неё мужчины выпадает из кармана кошелёк. Мужчина этого не замечает, идёт своей дорогой, увлечённо разговаривает по телефону.

Дания. Мужчина? Мужчина, стойте! Вы обронили!

Дания заканчивает со шнурком, хватает кошелёк, догоняет мужчину, хватает его за плечо. Тот вздрагивает, заканчивает разговор по телефону.

Прохожий(в трубку). Я перезвоню. (Обращается к девушке). В чём дело?

Дания. Вы обронили кошелёк. Вот, держите.

Прохожий недоверчиво смотрит на девушку, шарит по своим карманам.

Прохожий. Да, действительно, кошелька в кармане нет.

Дания. Вот же он, возьмите. Я видела, он выпал на дорогу, прямо передо мной.

Дания. Ну да. Возьмите. Ведь это же ваш кошелёк.

Прохожий. Да, это, действительно, мой.

Дания. Держите. Больше не теряйте.

Дания собирается уходить, но прохожий, получив кошелёк окрикивает девушку.

Дания. Что такое? А, поняла. Спасибо, мне ничего за это не нужно, я просто так, по-человечески. Всего доброго.

Дания внимательно смотрит на мужчину.

Прохожий. Так ты говоришь, выпал…

Дания. Извините, мне решительно не нравится ваш тон. Вы на что-то намекаете?

Прохожий. Да, намекаю. Я намекаю на то, что кошельки сами по себе из карманов не выпадают.

Дания. Я что? Похожа на воровку?

Прохожий. Внешность бывает обманчивой.

Дания. Но послушайте! Если бы я, допустим, украла этот кошелёк, зачем бы я вам его возвращала?

Прохожий. Вот и мне интересно. Здесь явно что-то не так.

Дания. Перестаньте говорить глупости. Вместо того, чтобы сказать элементарное спасибо, устраиваете допрос.

Прохожий. Давай-ка мы сперва проверим, за что я должен говорить спасибо, а там поглядим.

Мужчина открывает кошелёк, смотрит, что там есть. Перебирает банковские карты, достаёт наличные деньги считает.

Прохожий. Так, карты все на местах. Хорошо.

Дания. Разумеется, на местах. Куда бы они делись?

Прохожий. А вот денег не хватает. Я смотрю, ты уже сама себя отблагодарила за находку?

Прохожий. Ничего. Пять тысяч не хватает. Не многовато ли для спасибо?

Дания. Вы что такое говорите? Я… Я… Мне просто даже нечего сказать.

Прохожий. А ничего и не надо говорить, деньги верни молча и скройся с глаз моих. Каких только умельцев в наш век не встретишь.

Дания. Я этот кошелёк только подняла и сразу отдала вам. Я его не открывала. Я же сразу вам кричать начала, даже его ещё не трогая.

Прохожий. Ну да, ну да. Сейчас сказать можно всё, что угодно. Только вот факт остаётся фактом. Пять тысяч не хватает.

Дания. Я понятия не имею, чего и сколько у вас там не хватает, я кошелёк не открывала. Крикнула вам, вы не отозвались. Подобрала, догнала, вернула. Всё. И мне очень неприятно, что за то, что я вам помогла вы мне сейчас устроили эту сцену.

Прохожий. Ой, посмотрите, какая нежная цаца. Товарищи! Осторожно, воровка! Следите за карманами, она украла у меня пять тысяч!

Прохожие люди обращают внимание на девушку. Дания в слёзы. Закрывает лицо руками, убегает.

Прохожий. Стой! Стой! Воровка! Держите её! Верни деньги!

Дания убегает, люди расходятся. Прохожий ещё раз пересчитывает деньги в кошельке и находит потерянную пятитысячную купюру.

Прохожий. О! Общитался, что ли?

Прохожий. Точно. Всё на месте. Слава Богу.

Убирает кошелёк в карман, достаёт телефон и как ни в чём не бывало продолжает разговор. Уходит.

Квартира Вики. На диванчике в обнимку сидят Агата, Рома, Вика. Рома посередине. Мило беседуют, смеются.

Рома. Так он ещё после этого два раза туда и обратно носился!

Вика(Роме). А ты, оказывается, жестокий человек?! Так издеваться над другом.

Рома(Вике). Это ты просто не знаешь, как он надо мной прикалывается. Я по сравнению с ним ангел во плоти.

Агата(Роме). Ты и есть ангел, без всяких сравнений.

Вика(Роме). А я, признаться, больше всё-таки склоняюсь, что ты бес.

Вика(Роме). Да. И ещё должна сказать, что я очень неравнодушна к бесам.

Рома(Вике). Хм… Тогда я согласен быть бесом.

Рома(Агате). И ангелом тоже. Для тебя я буду ангелом, (поворачивается к Вике), а для тебя бесом!

Вика. Ромка, ну ты и хитрец! Всё-таки я была права, ты больше бес, чем ангел!

Агата. А мне, Викуль, кажется, тут дело обстоит несколько иначе.

Агата. У нас тут ангел затесался между двух бестий! Вот и мечется!

Рома. Агата дело говорит! И ведь противопоставить нечего!

Агата. А и не надо ничего противопоставлять. (Роме). Соглашайся со мной! Соглашайся! Будь полностью под моим влиянием! Ты меня уже боишься?

Вика(Агате). Когда ты так страшно говоришь, даже я тебя начинаю побаиваться.

Рома. А кто-нибудь знает, где третья бестия?

Рома. Наверное. Я, честно говоря, не запомнил её имя. Там на набережной так как-то всё быстро произошло.

Вика. Но моё-то имя ты запомнил?

Рома. Твоё да. Вика. Красивое имя, как не запомнить.

Рома(Агате). Агата – не менее шикарное. Я тебя сразу заприметил, вы когда втроём у парапета стояли, я так сразу и подумал, что у тебя, наверное, какое-нибудь необычное имя.

Вика. Эй! Стоп! Что ты хочешь этим сказать? Что Агата тебе нравится больше?

Рома. Милые девушки! Я хочу сказать. Что вы совершенно запутали своего ангела и беса. Я уже сам не знаю кто я и сам не понимаю, что говорю.

Агата. Да, мы такие. Мы можем вскружить голову какому-нибудь наивному ангелочку.

Рома. А всё-таки, как ту третью зовут. (Агате). Даня, ты сказала? Данил – это же мужское имя.

Вика. Данил – мужское. А Дания – женское.

Рома. Дания – точно! И что, она не придёт?

Агата(Роме). А тебе что, нас двоих мало?

Рома. Да нет, просто интересно.

Агата. Да чёрт с ней, с Данькой. Не пришла и не пришла. Наверное занята. Может просто передумала.

Рома. Но как же мы тогда будем играть в Монополию? Там же чем больше участников игры, тем лучше. Тем интересней.

Вика. Скажи, ты что, действительно, принёс с собой Монополию? Я думала это лишь предлог, чтобы собраться в уютной квартирке, пообщаться поближе, пообниматься, присмотреться ну и всякое такое…

Рома. Нет, всякое такое, это конечно тоже. Обязательно. Но…

Агата(Роме). То есть ты реально принёс с собой Монополию?

Рома окидывает взглядом девушек, виновато смотрит куда-то в сторону, достаёт из-за дивана игру Монополию.

Девушки начинают хохотать в голос.

Рома. Что? Это же игра нашего детства! Ностальгия! Те счастливые времена, когда сидели, переглядывались, играли, но за тенью игры думали совсем о другом. О том, как бы подкатить к девчонке из соседнего подъезда, которая сидит на раздаче и такими же осторожными взглядами косится на тебя.

Вика. О, да Ромка-то у нас романтик!

Агата(Роме). А скажи, романтик, ты до сих пор влюблён в ту девочку из соседнего подъезда?

Рома. Да нет. Ты что? Сколько лет назад дело было.

Вика и Агата(хором). А-а-а-а! Влюблён-влюблён-влюблён!

Рома. Да вы что? Она сейчас как три меня! Разнесло, разбарабанило! Я ей, может быть, и нравлюсь до сих пор, но стараюсь на всякий случай лишний раз ей на глаза не попадаться. Ни к чему.

Вика. Так я не поняла. У вас с ней что-нибудь в итоге получилось? Как это принято было называть – дружили?

Рома. Я… Ам… Там долгая история. Да и давно всё это было, ни к чему вспоминать. Где ваша подруга?

Вика(Агате). Смотри-смотри-смотри! С темы соскакивает! По-любому что-то у них там было!

Агата. Да-да! Ангелочек-то наш тот ещё бесяра!

Рома, Вика, Агата(хором). Привет!

Дания. Пришлось немного задержаться, извините, что опоздала на час. Уже играете?

Агата. Вообще никаких проблем. Мы тут славно проводили время. До игр дело не дошло.

Дания. Слава Богу. Переживала, что начнёте без меня, а попросить подождать было неудобно. Я в Монополию в детстве хорошо играла, так что держитесь!

Рома. Не пугай! Я тоже, знаешь ли, был не промах.

Агата. Чёрт с вами, давайте попробуем тряхнуть стариной. Сейчас посмотрим, кто здесь промах, а кто нет. Вика, ты в деле?

Вика. Да. Но чур я банкир! Буду на раздаче!

Агата(Вике). Ага! На место той девчонки из соседнего подъезда метишь?

Рома. Не важно. Давайте играть.

Раскладывают игру. Начинают распределять деньги по игрокам и размещаться. Играют и общаются.

Вика. Так, господа монополисты! Фишечки разбираем, кто кем будет играть. Отлично. Давайте как сидим, так по очереди кубики и бросаем.

Рома. Банкиры всегда устанавливают свои правила, совершенно невыгодные для простого народа.

Агата. А кто тебе виноват, что ты сел в конце? Меня всё устраивает.

Вика. Правильно. Первой уселась и довольна.

Агата. Тут, братцы, как в жизни. Кто успел, тот и съел. Я кидаю.

Агата кидает кубики, начинается игра.

Рома. Удачно выкинула. Берёшь предприятие?

Вика. А может всё-таки не берёшь?

Агата. Беру-беру. Так, банк! Ну-ка, выдай-ка мне карточку за двести. Вот деньги, держи. Отлично, начало хорошее.

Рома. Дания. А ты где пропадала?

Дания. Тётя позвонила. Срочно нужно было фильтры заменить.

Дания. Ну да, для воды. Знаешь, есть такие системы очистки. Кто-то кулерами пользуется, кто-то воду в магазинах покупает, а кто-то устанавливает такие системы очистки. Там три фильтра разной степени очистки и выход к мойке. Небольшой краник отдельный.

Рома. Да понял я, у меня дома такой стоит.

Дания. Вот, значит ты знаешь, что эти ёмкости, в которых фильтра устанавливаются очень туго откручиваются и закручиваются.

Рома. Ну это смотря как затянуть. Если до одури затягивать, то конечно, проблемно потом будет открутить.

Агата. Давайте о чём-нибудь другом поговорим. (Дане). Мы поняли, где ты была. Ходи давай.

Дания. А я вам говорила, что мне в эту игру везёт. Часто дубли выбрасываю.

Рома. Ничего-ничего. Тут ещё вопрос куда встанешь. Частые дубли не гарантируют победы.

Агата. А я вот, например, в играх никогда большого везения не знала, зато в любви мне везёт. Можно сказать, любовь – это моя вотчина. Правда, Рома?

Агата. Не знаешь? Я думала ты уже знаешь, ну или, по крайней мере, всё понимаешь.

Вика. Не знаю, кто здесь что понимает, я лично понимаю, что Даня сейчас все самые лучшие позиции скупит и оставит вас, ребятки, без штанов.

Агата. Да, зря мы её дождались. Надо было раньше начинать играть.

Рома(Агате). Ты же не хотела играть? Смеялась надо мной!

Агата. Я хотела поиграть с тобой совсем в другие игры, Ромашечка. В те, в которых я профи.

Дания. Ого. По-моему, здесь что-то происходит.

Агата. Играй-играй, Даничка. Даже если ты выиграешь, то всё равно проиграешь. Да Рома?

Вика. Секундочку? Я как банкир и организатор всего этого мероприятия, квартира как-никак моя - протестую! Агата, ты прёшь напролом, это против правил. Я всё понимаю, Рома тебе очень сильно нравится, как и каждой из нас, но так вести себя некрасиво.

Агата(Вике). Давай начистоту. Ты не рискнула играть с нами в эти игры, не села за стол, осталась в стороне, на раздаче. Я так поняла, что этим жестом ты дала понять, что снимаешь свою кандидатуру в данном вопросе, тем более что Рома хотел поиграть с как можно большим количеством людей, а без банкира в Монополии легко можно обойтись.

Вика. Значит вот как ты всё восприняла?

Агата. Да, именно так я вижу эту ситуацию.

Рома. Мне не очень нравится постановка вопроса, что Рома хотел поиграть с как можно большим количеством людей. Как-то это меня совсем некрасиво характеризует, если посмотреть под определённым углом.

Агата(Роме). А что, по факту дело обстоит иначе? Ты же с самого начала видел, что мы все на тебя запали и собрались сегодня здесь для того, чтобы определиться, на кого падёт выбор. Больше всего ты оказывал сегодня знаки внимания именно мне. Будешь отрицать?

Вика. Я буду отрицать. (Агате). Ты и шагу ему не даёшь ступить, всё внимание на себя перетягиваешь. Рот раскрыть не даёшь. Пусть он сам решает!

Агата. По-моему, он всё уже решил. Так? Нет? Ром? Что молчишь?

Агата подходит к Роме, начинает его обнимать, вешаться на него.

Агата(Роме). Поиграли, вспомнили, поностальгировали. Я же не против. Но может быть уже оставим детство в детстве? Мне кажется, здесь становится скучновато, я предлагаю тебе продолжить этот вечер в другом месте. Скажем, у меня.

Вика. Что? Агата, ты могла всех пригласить к себе и молчала? Ты же знала, чего мне стоило освободить квартиру, чтобы нам никто не мешал. Мать к подружке выпроводила, брату денег пришлось дать, по-другому не соглашался. А у тебя была возможность собраться в твоей квартире, и ты молчала?

Агата. На тот момент возможности не было, но буквально сегодня появилась.

Агата. Так что, Ромочка? Как тебе моё предложение? Идём?

Рома. Даже не знаю. Как-то неудобно. Может всё-таки доиграем?

Агата. Да никто уже не хочет играть, разве ты не видишь?

Агата. О, у Даньки голос прорезался. Ты сидела серой мышкой, молчала, вот и помалкивай, когда взрослые разговаривает. (Роме). Ну давай уже, вставай. Идём. Будет круто, обещаю.

Вика. Рома, ты, конечно, волен поступать, как считаешь нужным, но сейчас у тебя пока ещё выбор есть. Ты нашей напористой нахальной подруге ничего не должен за её рвение и все вот эти уловки.

Агата(Роме). Ничего не должен, ничего… У нас ведь всё по обоюдному, правда?

Дания. Ладно, если всё так серьёзно. Иди, Рома. Я бы, конечно, с тобой ещё сыграла, но сам видишь, не дают.

Вика. Я тоже хочу ещё посидеть компанией. Может больше уже никогда в таком составе не соберёмся. (Смотрит на Агату). Подруги вон, теряются на глазах. Если Рома решит, что хочет с тобой, Агата, уйти, то ради Бога, его выбор, но давайте хотя бы не на такой ноте всё это закончим?

Дания. Да, я, собственно, об этом же.

Рома. Согласен. Я как-то очень некомфортно себя чувствую. И почему-то мне очень не хочется сейчас уходить.

Агата(Роме). Ты что, дружочек, на Даньку, что ль, запал? На нашу серую мышку? Брось, я отказываюсь в это верить.

Вика. Агата, перестань. Ты уже совсем за языком не следишь.

Агата(Вике). Я не слежу? А не ты ли мне буквально вчера говорила, что у Дани шансов на Рому нет никаких? Что она простушка и дурнушка. Что на таких как она парни вообще внимания не обращают. И, кстати, была права, Рома даже имени её не запомнил.

Рома. Девчат, давайте. Пожалуйста, сменим тему.

Агата. Не сменим! Я вижу ты, ангелочек, любишь уходить от ответов, а я так не привыкла. И да, ты мне нравишься, и я намерена за тебя бороться. Я не отдам тебя ни Вике, ни тем более Даньке.

Рома. Я всё-таки очень прошу тебя, Агата, сбавить обороты. Ты ставишь меня в неловкое положение, я пришёл сюда с миром, но мне кажется, что сейчас в некоторой степени из-за меня начинается война. Дело как будто бы пахнет дракой.

Агата. А кстати! Скажи, ангелок, за тебя когда-нибудь девчонки дрались? Вполне допускаю, что такое могло быть, ты красавчик. Выберешь победительницу, идёт? Ну, кто на меня? Давайте, девчонки. Вечер перестаёт быть томным. Кусаться, царапаться и щипаться разрешается. На войне правил нет. Победителей не судят!

Вика кидается на Агату, но Дания криком останавливает накал.

Дания. Это правда? Вика, скажи честно, ты действительно так говорила обо мне? Ты действительно, так думаешь?

Дания. Понятно… Я тоже не хочу больше играть. Спасибо всем за вечер. Спасибо, что дождались… И спасибо, что открылись. Извините.

Дания встаёт, собирается уходить.

Агата. Пусть идёт, не надо за ней бегать. На обиженных воду возят. Пусть будет благодарна за то, что ей сказали правду. Да, эта правда неприятная, но реально Даня вообще не составляет никому никакой конкуренции, глупо это отрицать. Одевается как-то убого, ни косметики, ни маникюра. Мы ей уже намекали с Викой, говорили, а она всё не внемлет. Жалко девчонку. Нельзя в наше время сидеть сложа руки и ждать, когда же принц на белом коне сам к тебе прискачет. Надо действовать, надо что-то делать! Но в первую очередь надо презентабельно выглядеть и не быть серой мышкой. (Дане). Извини, подруга, понимаю, что жестковато вышло, но в конечном итоге ты нам ещё спасибо скажешь, вот увидишь.

Дания. Спасибо, подруги… Прощай, Рома.

Дания уходит, закрывая лицо руками.

Стёпа с отцом обсуждают какие-то чертежи.

Дядя Миша. Стёпа, пойми меня правильно. Я подрядился на этот объект, у меня есть конкретные сроки и конкретная цена за работу. Мне приятно, что ты вызвался помогать и в целом неплохо с этим справляешься, но вот в этом узле (показывает точку на чертеже), ты основательно напортачил. Там уже ничего исправить нельзя, придётся покупать новый, и как ты понимаешь, покупать придётся за свой счёт.

Стёпа. Пап, ну давай тогда я больше не буду туда выходить. И так тебя уже подставил. А если ещё разок где-то что-то не так сделаю? А если не разок?

Дядя Миша. Послушай, сынок, не косячит лишь тот, кто ничего не делает. Всё нормально, ошибки и сложности есть всегда. Где можно исправить – надо исправить, где нельзя исправить, там да, приходится за это поплатиться. Но не отчаивайся. Не сдавайся. Знаешь, сколько ещё в жизни будет разочарований? Думаешь, у меня так не было? Сколько раз руки опускались. Там напортачишь, тут ошибёшься. Но поймёшь свою ошибку и больше уже на эти грабли не наступаешь. Так опыт и приходит. Давай, не расстраивайся, просто будь повнимательней, хорошо?

Дания. Здравствуйте, дядя Миша, привет, Стёпа.

Дания. Да мимо шла. Дай, думаю, зайду. Слышала, вы Стёпу в подмастерье взяли?

Дядя Миша. Точно. Вместе трудимся. Как сама жива – здорова?

Дядя Миша. Ну и ладненько. Так. Ребятки, мне уже пора идти. Стёпа, там сушки, печенье на полке. Угощай гостью. Троюродная сестра нечастый гость в нашем доме. В магазин сходите, повкусней чего можно взять, деньги знаешь где.

Дядя Миша. Разберётесь. Ну всё, пошёл.

Дания. Что-то папа у тебя как будто бы не в настроении. Всё хорошо?

Стёпа. Да я там косяков напорол по работе.

Дания. Не расстраивайся. С кем не бывает?

Стёпа. Ну да. Сейчас, погоди, я переоденусь, сходим в магазин. Конфет возьмём или тортик хочешь?

Дания. Нет-нет, спасибо. Ничего не нужно. Я так, буквально повидаться, словом перекинуться.

Стёпа. Понял. Хорошо. Садись, я тогда за сушками и печеньем. Сейчас чай принесу. Или тебе кофе?

Дания(кричит вдогонку Стёпе). Только без сахара!

Дания проходит по квартире, осторожно осматривает её. Садится.

Возвращается Стёпа. Приносит сушки и печенье.

Стёпа. Сиди-сиди. С двумя кружками-то я справлюсь.

Приносит кружки. Пододвигает столик, стул приносит, садится рядом.

Стёпа. Рассказывай. Как оно, как ничего?

Дания. Да ничего… Ничего хорошего.

Дания. Можно и поподробнее. Позавчера кошелёк мужчина уронил на моих глазах. Я подобрала, догнала его, вернула. Так он мне ещё и предъявил, что я деньги у него украла.

Дания. Ну вот так. Открыл кошелёк, пересчитал деньги, сказал, что пять тысяч не хватает, на меня попёр. Воровкой при всех назвал.

Стёпа. И чем всё это закончилось?

Дания. Да ничем, я просто убежала.

Стёпа. Хм… А вот я помню, ты в прошлом году нам с переездом помогала…

Стёпа. Мы одной тумбочки тогда недосчитались. И ты, кстати, тоже как-то быстро домой засобиралась, даже на ужин не осталась. Меня терзают смутные сомнения…

Дания. Это очень обидная шутка и совершенно не смешная.

Стёпа. Ладно, извини. Брякнул, не подумал.

Дания. А у вас что? На самом деле тогда тумбочка одна потерялась?

Стёпа. В самом деле. Правда потом нашлась. Её у подъезда просто забыли. Поставили в сторону, не заметили. Но мир не без добрых людей.

Дания. Угу… Тумбочка потом нашлась, но осадочек остался, да?

Стёпа. Не бери в голову. Кто старое помянет, тому в глаз и в ухо.

Дания. Вообще-то, это как раз ты старое помянул, но я не думала, что у тебя такие мысли на мой счёт могут быть. Дядя Миша тоже на меня грешил, да?

Стёпа. Давай забудем, что я тебе сказал. Просто неудачная шутка. Прости. Про кошелёк я понял. В остальном у тебя всё хорошо?

Дания. Есть у меня две институтские подруги. Ты их не знаешь. Вика и Агата.

У Стёпы телефон издаёт звук сообщения. Он берёт телефон в руки.

Стёпа. Извини. Сейчас гляну, что там.

Стёпа читает сообщение, улыбается. Пишет что-то в ответ. Отправляет. Кладёт телефон.

Дания. Вот, Вика более-менее училась, но всё равно часто ко мне за разъяснениями обращалась. Там подсказать, здесь помочь. А Агата, та вообще завей верёвочку. Она больше тусовалась, училась за неё можно сказать я.

У Стёпы вновь телефон издаёт звук сообщения. Он берёт телефон в руки. Читает, улыбается. Пишет, отправляет. Не убирает телефон.

Переводит взгляд на Данию, продолжает слушать.

Дания. Мы все разные, но общались хорошо. Дружили. На дни рождения друг к другу приходили, иногда в кино вместе ездили, но больше всего…

Стёпа снова читает сообщение, поскольку телефон у него снова пропиликал.

Стёпа пишет, отправляет, переводит взгляд на сестру.

Дания. Общались больше всего в самом универе. Сам же знаешь, когда учишься, там практически живёшь.

Стёпа. Не, я не знаю. Я в училище же после школы пошёл, потом в технарь поступал, но бросил.

Дания. Да, но ведь в техникуме, там же…

Стёпа снова читает сообщение, телефон у него опять пропиликает.

Стёпа пишет, отправляет, переводит взгляд на сестру.

Дания. Там же тоже практически весь день проводишь.

Дания. Ну в техникуме, где ты учился.

Стёпа. А, так я там почти не учился. Немного походил, потом забил на это дело.

Дания. Ясно. Ну а в университете так. Если, конечно, учиться. Нет, у нас, тоже были «шустрилы», которые многие пары прогуливали. Агата как раз была из числа таких людей.

Стёпа вновь увлекается телефоном. Что-то пишет. Улыбается. Дания продолжает рассказ.

Дания. Она девушка очень общительная, яркая привлекательная внешность. Всегда в компаниях, всегда в центре внимания. У неё знакомых миллион. По учёбе за неё договаривались в некоторых моментах, там, где я была бессильна. Тут ведь как не крути, а на экзаменах свою голову нужно иметь на плечах. Ну, по крайней мере, объяснить нужно уметь, как и что решала, на базе чего основывалась, и так далее…

Стёпа(не отрываясь от телефона). Да-да. Это так. Это конечно.

Дания. В итоге мы все ВУЗ закончили. Договорились собраться на набережной погулять. Хороший день, погода благоволит, всё прекрасно. Идём, общаемся, и тут Рома на велосипеде в нас буквально врезается.

Стёпа(оторвавшись от переписки). Врезается? Какой Рома? Где?

Стёпа. Так там же тротуар, там на машине не проедешь, как он туда заехал?

Дания. Да какая машина? Мы с девчонками гуляли, он на велике в нас врезался.

Стёпа. А, на велосипеде. Я понял.

Дания. Да, на велосипеде. Стёпа, ты меня слушаешь вообще?

Стёпа. Слушаю. Внимательно слушаю. Просто у меня тут важный разговор.

Дания. М… Ну да. Там важный. А здесь… Я поняла.

Дания собирается уходить, но Стёпа её ловит за руку.

Стёпа. Стой. Извини. Не убегай, ладно? Я тебя слушаю, просто у меня у самого проблемы. Приходится их срочненько решать.

Дания. Ой, правда. Я о себе всё рассказываю. А как у тебя дела и не спросила.

Дания. У тебя что-то случилось? Я могу чем-то помочь?

Дания. Не сказать, что долгий срок. Это же всё так… Не очень серьёзно.

Стёпа. Да ты что? Я обычно неделю, максимум две. А то и пару-тройку дней от силы. А тут месяц! Это же целая вечность!

Дания. А… Ну если под таким углом посмотреть, тогда да.

Стёпа. Конечно. Там такие у нас с ней завертухи по отношениям происходили. Чего только не было. Огонь и воду вместе прошли, что называется.

Стёпа. За месяц, я же говорю. Ты что, меня не слушаешь?

Дания. Слушаю, просто для меня это как-то… Немного странно.

Стёпа. А что странного? У тебя что? Как-то иначе?

Дания. Да… У меня, собственно, никак.

Стёпа. Никак… То есть нет никого?

Дания. Ну… У меня никого и не было.

Стёпа. Чего? Данька, ты прикалываешься.

Стёпа. Погоди, стой. Так ты ещё вообще ни разу того-этого?

Дания. Вообще-то, неприлично спрашивать о таких вещах, это личное дело каждого.

Стёпа. О-о-о-о, сеструха, я не думал, что у тебя всё так печально. Мои проблемы по сравнению с твоими – это вообще ни о чём.

Дания. Я бы не сказала, что это для меня какая-то уж прям проблема.

Стёпа. Ты серьёзно? Конечно, это проблема. Лет-то тебе уже сколько?

Стёпа. Да брось. Уже, небось, седые волосинки появляются.

Дания. Ничего у меня не появляется.

Стёпа. Не появляются, и хорошо. Я у себя первую в двадцать два года увидел. Сначала расстроился, потом махнул рукой. Горе не беда.

Дания. Да нет у меня седых волосин!

Стёпа. Нет и нет. Что завелась-то?

Стёпа(в трубку). Здоровчик! Как оно, как ничего? Ага. Да. У меня? У меня вообще а-а-а-а-а... Тлично! Сеструха в гости пришла. Да. Сидим, общаемся. Не, не мешаешь. Ага. И чё? А, а он чё? Понятно. А ты? Ну правильно. Так. Ага. Да?

Дания собирается уходить. Стёпа жестами показывает, что сейчас закончит разговор, чтобы она никуда не уходила. Чтобы подождала.

Дания ждёт. Стёпа продолжает разговор.

Стёпа(в трубку). Да не-е-е-е-т. Да ну ты чего? Да я вообще в эти дебри не лезу. Зачем? Пробовал. Не моё. Нет, кто-то да, ловит от этого кайф, но я лучше по старинке. Пивасика, водочки чутка. Иногда можно и вискариком побаловаться. Да. Да. Тоже неплохо. Когда? Сегодня? Не, я сегодня не могу. А да? Ну тогда могу. А где? Во сколько? Всё, забились. А кто ещё придёт? Танюха? Та самая. С четвёртым размером которая? Ты гонишь! Обалдеть. Да. Конечно. Теперь я обязательно буду. А что там у неё?  Есть кто-нибудь, ты не знаешь?

Дания встаёт, видит, что Стёпа вообще её не замечает, смотрит в другую сторону, увлечённо разговаривает по телефону. Она уходит.

Стёпа(в трубку). Да пофиг, там разберёмся. Кто? Димка, что ли, с Нахаловки? Тоже мне причина. Да вообще не вопрос. Пообщаемся.

Стёпу отвлекает от разговора громкий хлопок входной двери. Он на какое-то время отрывается от разговора, понимает, что Дания ушла. С сожалением вздыхает, но вновь возвращается к разговору.

Стёпа(в трубку). Да-да, извини, отвлёкся. Чё ты говоришь? Ну? Да, только давай. Вот как сделаем… Сначала ты с ним на эту тему перетри…

Стёпа за разговором уходит в другую комнату.

Сцена 1.  Встреча старых друзей.

День. Парк. Дания сидит на скамейке, читает книгу, ест яблоко. Мимо проходят люди, каждый занят своим делом. Но вот, один из прохожих останавливается. Это Даниил. Обращает внимание на девушку, читающую книгу, стоит невдалеке от неё, смотрит на неё, хочет обратиться, но стесняется.

Дания не обращает на него внимания, попросту не видит никого. Увлечена чтением.

Прохожий пытается как-то привлечь своё внимание. То рукой махнёт, то ногой притопнет, то кашлянет. Нет. Ничего не работает. Девушка не отрывается от книги.

Даниил(робко, негромко). Привет.

Даниил(чуть громче). Кхм-кхм. Привет.

Дания отрывается от книги, жуёт яблоко, смотрит по сторонам, обращает внимание на Даниила.

Дания(с набитым ртом). Простите?

Даниил. П… Привет. Я… Это… Тут… В общем…

Дания(заканчивая с яблоком). Извините, вы что-то хотели?

Дания. А…Лицознакомое и голос как будто… Учились вместе?

Дания. В институте, да? Артём, кажется?

Даниил. Ага, учились. Только не в институте, а в школе. Даниил.

Дания. Даниил? Да, точно. Нас же путали постоянно, дразнились. Даниил и Дания.

Даниил. Во. Вот сейчас вспомнила.

Дания. Ух ты… Сколько лет, сколько зим. Прости, что не узнала сразу. Ты же с нами учился всего несколько лет где-то классе в седьмом примерно – восьмом?

Даниил. Пришёл в пятом, ушёл в шестом.

Дания. Обалдеть. Вот так встреча. Как ты меня узнал?

Даниил. А ты совсем не изменилась.

Дания. Да ладно, не изменилась. Всё течёт, всё меняется. Торопишься?

Даниил. Нет, не тороплюсь. С удовольствием посижу с тобой рядом, если пустишь.

Даниил садится рядом. Дания убирает книгу и огрызок яблока.

Дания. Рассказывай. Где ты сейчас? Чем занимаешься? Как вообще дела?

Даниил. Я здесь, в городе. Работаю на стройке. Новый жилой комплекс на месте бывшего рынка строят, не знаёшь?

Дания. Знаю. Как не знать? Скандал был на весь город.

Дания. А-а-а… А ты что делаешь? Прям строишь или какими-то другими работами занимаешься?

Даниил. Прям строю. Я простой строитель, обычный работяга. Каменщик. Кирпичик к кирпичику, стеночка за стеночкой.

Дания. Поняла. Ну а что? Хорошо. Каменщики, я слышала, неплохо зарабатывают.

Даниил. Смотря какие. Как и сколько работать.

Улыбаются. Кивают друг другу, думают о чём ещё поговорить.

Дания. Я нормально. Правда ещё пока толком не работаю. Перебиваюсь репетиторством. После школы институт закончила, там какое-то время на кафедре с бумажками занималась. Аспирантура. Но в итоге решила, что всё-таки хочу заниматься чем-то другим. А чем другим – пока не поняла.

Улыбаются. Кивают друг другу, думают о чём ещё поговорить.

Неловкая паузу затягивается, Дания и Даниил одновременно пытаются что-то сказать, но осекаются.

Дания. Да нет, ты что-то хотел сказать.

Даниил. Ничего важного, тем более. Я тебя перебил, извини.

Дания. Да нет, я тоже так. Про наших думала спросить, но потом подумала, что откуда тебе знать, ты же ни с кем с шестого класса не общался.

Даниил. Так, кое-кого видел, но не подходил.

Даниил. К тебе да. Ну так всё-таки… Даниил и Дания. Есть у нас что-то общее.

Даниил. Слушай… Я… Наверное, странным будет выглядеть моё предложение, но я всё-таки предложу.

Даниил. У нас ребята сабантуй сегодня вечером устраивают. В клубе встречаемся. Договорились все прийти парами, познакомиться, пообщаться. А у меня, такое дело… Пары нет. Ты не согласилась бы со мной сходить, поддержать?

Дания. Это получается… В качестве твоей девушки?

Даниил. Я могу тебя представить просто как подругу, если хочешь. Ну и… Если у тебя, конечно, вечер не занят.

Даниил. Нет? А, я понял. У тебя есть парень. Ну да, конечно. Извини. Я не подумал.

Дания. Нет, в том смысле, что вечер у меня не занят. И парня у меня тоже нет. Но я вообще-то не большая любительница клубов. Точнее сказать, я вообще там ни разу не была. Там же грохот, танцы, выпивка, всё такое. Мне рассказывали. А я как-то… Ну я такой человек более спокойный, что ли… Да я и танцевать, честно говоря, не умею. Буду там как белая ворона.

Даниил. Я тоже не умею. Но по чуть-чуть за воротник приладим и сразу научимся. Как-то так это обычно и бывает.

Дания. Ой, нет. Извини, в этом деле я вообще не спец.

Дания. Я в принципе к алкоголю… Пробовала всего несколько раз в жизни, ещё в институте, там на первых курсах. Мне не понравилось.

Даниил. Не хочешь – не пей, тебя никто заставлять не будет. Просто составь компанию, я буду тебе очень благодарен.

Дания. Не знаю… Там будут все незнакомые. У вас свои темы. Я не впишусь.

Даниил. Впишешься! Ты отлично впишешься! И меня выручишь и вечер в приятной компании проведёшь. Ребята все нормальные. И потом, они же со своими девчонками будут. Митька и Санька с жёнами. Остальные с девушками. А я… Выручай. А?

Дания. Не знаю… Как-то мне немного не с руки.

Даниил. Да всё с руки. Меня же ты знаешь.

Даниил. Может и из девчонок кого знакомого встретишь. Земля-то ведь круглая.

Даниил. Дания, пойдём. Ты меня очень выручишь. Все будут с подругами, а я один как дурак. Ни поговорить ни с кем, ничего. Хоть поболтаем, класс повспоминаем.

Дания. Надо для клуба как-то специально одеваться, наверное. Платья какое-то посмотреть. Причёску сделать… Я не знаю. Как туда обычно одеваются?

Даниил. Да вообще не парься по этому поводу. Как тебе удобно, так и одевайся. А причёска у тебя и сейчас замечательная. Ты вообще можешь не заморачиваться. Вот как сейчас выглядишь, так и приходи. Ну что? Забились? В восемь у входа в клуб?

Даниил. Чёрт, я же не сказал. На Васильевской. Адрес точно не помню, сейчас гляну в телефоне.

Дания. Я поняла про какой клуб речь. Там аллея ещё напротив и памятник.

Даниил. Да, всё верно. Придёшь?

Даниил. В восемь. Я буду ждать тебя у входа. Приходи обязательно, ладно? Я буду ждать, без тебя не войду, слышишь?

Даниил. Супер! Ты меня очень сильно выручишь. Спасибо большое.

Дания. Я тогда побегу, надо немного подготовиться, ещё успеть кое-что сделать.

Дания уходит. Даниил остаётся на скамейке. Провожает её взглядом.

Даниил. Надо же… Узнал. А ведь она и правда почти не изменилась. Такая же стеснительная, такая же какая-то вся хрупкая, робкая. Я и сам с ней робею, хотя, вообще-то, никогда не был робким.

Смотрит куда-то в сторону, вспоминает.

Даниил. Дания, сколько её помню, как-то всегда отличалась от остальных. Я с ними в классе проучился чуть меньше двух лет, так как-то судьба сложилась, что с учителями у меня дружба не складывалась. Сменил за время учёбы три школы. Друзьями школьными так и не обзавёлся. Да и имён их почти не помню. А вот Данию не забыл. Она как-то так вошла в моё сердце ещё в пятом классе. Нравилась она мне. Надо же, встретились. Она мне и сейчас очень понравилась. Главное, чтобы теперь пришла, там я её в свои сети уже поймаю, не сорвётся. Эту девушку я не упущу!

Даниил уходит, радостно потирая ладони.

Вечер. Полумрак. Парковка клуба. Гремит музыка. Слышны пьяные крики, свист. Дания в красивом платье выбегает в страшном огорчении, за ней бежит Даниил.

Даниил. Да стой же ты, остановись. Ну что ты, в самом деле?

Даниил. Ну вот что? Что такого страшного произошло?

Дания. Для тебя, может, и ничего страшного, ты, наверное, привык вот так вот развлекаться в компаниях да каждый вечер девушек менять. Для меня всё это дико и недопустимо. Я жалею, что согласилась прийти сюда.  Знала, что это плохая идея, но ты так настаивал.

Даниил. Я не понимаю. Дания, объясни нормально. Что не так? Тебе друзья мои не понравились?

Дания. Мне не понравилось, как ты себя вёл.

Дания. Так, как будто я твоя девушка, причём легкодоступная девушка. Наверняка теперь у всех, кто это видел, сложилось такое впечатление обо мне. Ещё не дай бог где-то в будущем встретимся. Представь, если я приду устраиваться на работу, где будет кто-то из этой компании. Обо мне сплетни поползут.

Даниил. Не надо раздувать из мухи слона. Ничего такого не произошло. Тебя взбесило то, что я полез к тебе целоваться?

Даниил. Но ты же сама была не против. Задницей вертела, улыбалась, всячески давала знаками понять, что я тебе нравлюсь и ты не против провести со мной время!

Дания. Я дурак? А ты умная? Строишь из себя девочку недотрогу, а сама, поди, уже мужиков через себя пропустила не одну сотню. Что молчишь? Попал в точку? Сказать нечего? Видал я таких. Проще надо быть. Позвал тебя в нормальную компанию. С нормальными людьми познакомил. Прыгаю вокруг тебя весь вечер на цирлах, ублажаю, слушаю твои душные бредни. Другая бы спасибо сказала, а ты всё нос воротишь.

Дания. Спасибо, одноклассничек, за откровенность. Днём на скамейке я разговаривала как будто совсем с другим человеком. Такого тебя я знать не хочу. Счастливо оставаться. Если где-нибудь меня ещё разок случайно встретишь, очень прошу - пройди мимо!

Крик из клуба.Даня ты где там? У Андрюхи классный тост созрел!

Дания. Зовут тебя. Иди. Иди, Даниил. Спасибо тебе за всё, если угодно.

Дания уходит вся в расстроенных чувствах.

Даниил плюет ей вслед и возвращается к друзьям.

Квартира Вики. На диванчике сидит Вика, листает ленту новостей в телефоне.

Вика(кричит, не вставая). Открыто, заходи!

Агата. А мама где? Куда братишку дела?

Вика. Брат не знаю где, мать только что ушла по делам.

Агата. Не вижу вил, капканов, ножей, ружей…Была уверена, что здесь меня ждёт какая-нибудь западня.

Вика(кротко глянув на подругу и вновь вернувшись к ленте новостей). С чего вдруг?

Агата. Ой, ладно, с чего. Можно подумать ты на Ромку видов не имела.

Вика(не отрываясь от телефона). Пришла похвастаться? На нервах поиграть?

Вика продолжает смотреть в телефон, Агата какое-то время наблюдает за подругой, потом выхватывает у неё из рук телефон и убирает в сторону.

Агата. Хватит уже пялиться в этот телефон. Давай поговорим?

Вика. Вернее, давай, ты порассказываешь, как тебе хорошо с Ромой и какие мы с Даней неудачницы. Ты ведь об этом хотела поговорить?

Агата. Слушай, я понимаю. Вы злые на меня. Да, я Ромку отвоевала. Но если хочешь, могу отдать.

Вика. Что значит отдать? Тебе он что, больше не нужен?

Агата. Он стал каким-то другим. Пресноватым, что ли.

Агата. Н-н-н… Наверное, тут всё-таки больше дело не в нём, а во мне. Мне в принципе очень быстро наскучивают любые отношения. Что с Пашей было, что с Димой, что со Славой, что с Ильей…

Агата. Да-да. Точно. Так же и с Ромой. Мне парень жутко интересен в тот момент, когда я его завоёвываю, либо когда он завоёвывает меня. А потом всё очень быстро меняется. Уже нет тех огней в глазах, нет той страсти. Нет стимула добиваться, нет духа соперничества. А без этого мне скучно.

Вика. То есть ты позвонила и напросилась в гости, чтобы подарить мне своего бывшего Рому?

Агата. Ну а что? Валеру и Юру я тебе передаривала. Ты вроде была вполне себе довольна?

Вика. Было дело, но сейчас всё немножечко иначе.

Вика. Валера и Юра – это были эпизоды. Так, всего лишь мимо проходящие ребята. Да, с ними было весело, но ничего серьёзного. Они были молодыми глупыми, мы были такими же. Но сейчас уже ситуация несколько иная, пора взрослеть. Я не хочу больше однодневных связей и таких вот передаривающихся парней.

Рома мне показался парнем серьёзным. Нет, он, конечно, дурачился, но при всём при этом, какая-то серьёзная нотка в нём виднелась. Я не рассматривала его в качестве объекта для развлечения. Хотела с ним попробовать построить серьёзные отношения. Но он выбрал не меня.

Агата. Давай будем откровенны. Если бы я не была такой напористой, то он бы и меня скорей всего не выбрал. По-моему, ему как раз ты больше понравилась. Ты и наша Даня.

Вика. В том-то и дело. Ему понравилась Даня, я это тоже заметила. Поэтому особо не расстроилась, когда ты его буквально вырвала из наших рук.

Агата. Я не поняла. Ты отказываешься? Не возьмёшь?

Агата. Тогда я его предложу Дане. Но тебе, вообще, как лучшей подруге предложила в первую очередь.

Вика. Спасибо, конечно, но нет. Б/у уже не интересует.

Агата. Я тебя умоляю. Можно подумать, сейчас где-то можно найти не б/у.

Вика. Подозреваю, что Даня тоже не примет.

Агата. У Даньки на Ромку глаз горел. Я видела.

Вика. Не понимаю, если ты всё видела, то какого чёрта тогда влезла в эту ситуацию? Пусть бы всё шло своим чередом. Сейчас бы они были вместе. Всё бы у них было хорошо, и мы бы между собой не ссорились.

Агата. Знаешь такой анекдот про черепаху и скорпиона?

Агата. Это даже не анекдот, а скорее притча. Вот, слушай:

Однажды скорпион попросил черепаху перевезти его через реку. Черепаха отказывалась, но скорпион всё-таки её уговорил.

— Ну, хорошо, — согласилась черепаха, — только дай слово, что ты меня не ужалишь.

Скорпион дал слово. Тогда черепаха посадила его на спину и поплыла через реку. Скорпион сидел смирно всю дорогу, но у самого берега больно ужалил черепаху.

— Как тебе не стыдно, скорпион? Ведь ты же дал слово! — закричала черепаха.

— Ну и что? — хладнокровно спросил черепаху скорпион. — Скажи, почему ты, зная мой нрав, согласилась везти меня через реку?

— Я всегда стремлюсь помочь каждому, такова уж моя природа, — ответила черепаха.

— Твоя природа — помогать всем, а моя — всех жалить. Я сделал ровно то, что делал всегда!

Вика. Хочешь сказать, что такова твоя природа?

Агата. Именно. И, кстати, по знаку зодиака я как раз скорпион.

Вика. А я черепаха, если по Зороастрийскому гороскопу смотреть.

Агата. Ну вот видишь? Всё сходится. Поэтому, какие претензии? Тут Вселенские законы правят ситуацией. Мы лишь пешки в руках Великого Гроссмейстера.

Вика. Да-да… Ловко ты перевалила ответственность за свои поступки.

Агата. Ты же видишь, что делается? Сама всё только что подтвердила. Против фактов, как говорится, не попрёшь.

Агата. Даня, судя по всему, тоже черепаха по этому… Зарийскому или Суфийскому… Как его?

Вика. Ты напрасно иронизируешь, между прочим, у китайцев черепаха — одно из четырех духовно одаренных существ наряду с драконом, фениксом и цилинем; символизирует водную стихию, Инь, зиму, северные районы, черный цвет изначального хаоса. Черепаху называют Черным Воином — символом силы, выносливости и долгожительства.

Агата. Всё-всё. Я поняла. Вы с Даней крутые. Вы Чёрные воины! Сильные! Выносливые! Слава Вам и почёт! Да только Ромка скорпиончику достался!

Агата показывает язык Вике, драница.

Вика. Сейчас по зубам получишь!

Агата. Давай! Давай черепашка ниндзя, покажи, на что ты способна!

Девушки начинает драться, но шуточно, без злобы. Хохочут, резвятся. Устают, падают на диван, стараются отдышаться.

Вика. Да, подлая твоя природа, Агата. Сволочь ты всё-таки!

Агата.Сдаётся мне, что это тост! У тебя есть чего?

Вика. Не надо. Я не буду. Не хочу.

Агата.Но что мне с Ромкой-то делать?

Вика. Да делай ты с ним что хочешь! Твой теперь крест, ты его и неси.

Агата.Ладно, сбагрю куда-нибудь. А что там как Даня? Ты с ней общалась? Жестковато мы как-то в прошлый раз разошлись. Малость неудобно.

Вика. Я звонила вчера, но она трубку не взяла. Обижается. Понимаю, есть за что.

Агата.Давай позвоним прямо сейчас. Вместе. На громкой связи. Давай?

Агата.А что потом-то? Давай сейчас?

Агата соскакивает с дивана, звонит Дане на громкой связи с Викиного телефона, хоть Вика и пытается забрать у Агаты свой мобильник.

Вика. Да не будет она с тобой разговаривать, отцепись от человека и верни телефон!

Агата.Я с Викиного номера звоню, мы на громкой. Данька, как связь? Нас слышно?

Агата.О, привет, подруга. Ну как ты? Как дела?

Вика. Дань, извини, что потревожили, я говорила Агате, что звонить тебе сейчас – это плохая идея. Но она же как танк, ты знаешь.

Агата.Данька, ты что там? Сердишься на нас?

Голос Дании. С чего бы мне на вас сердиться? Простушки и дурнушки едва ли способны сердиться. Можете продолжать меня обсуждать и выставлять в самом невыгодном свете перед всеми своими, а особенно желательно общими знакомыми.

Вика. Дань, ну прости! Мы же как лучше хотели.

Голос Дании. Да. Я поняла. Спасибо. Всё как лучше и вышло.

Агата.Слушай, ну что ты в самом деле? Чего не скажешь в шутейном разговоре. Молодые, глупые. Веселье, тусовка. Да и вообще, мало ли кто что говорит?

Голос Дании. Если бы кто-то сторонний – другой вопрос, а от подруг такое слышать…

Голос Дании. Я бы с удовольствием. Честно. Но пока… Не получается.

Агата.Слушай, давай знаешь, что сделаем? Приходи к Викусику, я, как ты понимаешь, уже здесь. Зароем топор войны, поболтаем, развеемся, помиримся.

Голос Дании. Извините, девочки, я не в настроении.

Агата.Всё. Поняла. Тогда так. Я сейчас ухожу, а Вика будет сидеть, ждать тебя. Она перед тобой ни в чём не виновата, это всё я. Я её подначила.

Вика. Не надо меня выгораживать, я тоже не святая. Но Агата бОльшая стерва, это факт.

Вика. Дань? Давай, правда. Приходи, а? Я эту пакостную наглую морду сейчас выпровожу, буду дома, никуда не планирую. Приходи, поговорим. Я не хочу тебя терять.

Вика(Агате). А с такими подругами как ты никаких врагов не надо! Потеряйся уже в конце концов куда-нибудь дня на два, дай от тебя отдохнуть, восстановить психику.

Агата.Всё. Я ухожу. Данька, мы тебя ждём! В смысле, Вика ждёт. Я ушла. Всё! Слышишь? Ушла!

Агата уходит, вернув телефон Вике.

Вика. Всё. Ушла, слава Богу. Ты ещё здесь?

Вика. Да Агатка наболтала тут мне кое-чего… Давай не по телефону. Придёшь?

Голос Дании. Смогу ближе к вечеру.

Вика. Отлично. Спасибо. Буду ждать.

Вечер. Парк. Полумрак. Дания, не слишком торопясь направляется в гости к Вике. Останавливается. Думает вернуться. Но всё же решается и продолжает путь. Её обгоняет Рома. Смотрит себе под ноги, никого кругом не видит, но в последний момент замечает знакомое лицо.

Рома. Дания, привет. Не ожидал увидеть. Ты что здесь делаешь в такой час?

Рома. К Вике… К той самой Вике?

Рома. А… Я надеюсь, ты не убивать её идёшь?

Дания. Нет, всё хорошо, мы помирились.

Рома. Слава Богу, я очень переживал, что всё так вышло. Мне до сих пор очень неудобно. До той встречи вы были подругами, а потом…

Дания. Не переживай, это всё не из-за тебя произошло. Просто вскрылось то, что было уже давно… Но ничего, я это уже пережила, всё в прошлом.

Дания. Н… А вдруг кто-нибудь увидит?

Дания. Что мы идём вместе… Додумают ещё что-нибудь, Агате передадут. Потом у вас из-за меня будут проблемы. Нет, лучше не надо.

Рома. Но вечер. Поздно! А вдруг какой-нибудь… Кто-нибудь…

Дания. Да я часто здесь хожу, ничего со мной такого ни разу не происходило.

Рома. Не происходило, и хорошо, но давай не будем рисковать. Я всё равно в ту же сторону иду, ну что мне теперь, идти на расстоянии, раз тебя встретил?

Дания. Ну да, как-то глуповато будет выглядеть. Наверное, ещё даже хуже, чем рядом.

Рома. Вот и я о том же. Давай уж лучше вместе. Или тебе просто неприятна моя компания? Ты скажи, я пойму.

Дания пожимает плечами, едва заметно со стеснением улыбается. Идут вместе.

Дания. Нет. Просто встретиться. Поговорить.

Рома. Точно между вами всё хорошо?

Дания. Да, всё хорошо. Просто поболтаем, как давние подруги. Как прежде бывало.

Рома. Но подожди, а как же ты обратно потом? Совсем по темноте? Может я тебя дождусь и провожу обратно?

Дания. Рома, ты что? Нет, так нельзя. Так совсем нельзя. Ты встречаешься с Агатой, меня тут рядом с тобой вообще не должно быть, но коль уж так сложились обстоятельства… Нет-нет, спасибо. Ни в коем случае.

Рома. Вот так вот значит да? То есть ты потом по ночи будешь идти, а мне переживай?

Дания. А зачем тебе за меня переживать? Тебе нужно переживать за Агату.

Рома. Наверное… Но я почему-то переживаю за тебя.

Останавливаются. Смотрят друг в другу в глаза, отводят взгляды, продолжают путь.

Дания. Как поиграли в прошлый раз? Кто выиграл?

Рома. Агата выиграла. Даже без игры. А все остальные проиграли.

Снова останавливаются, не сразу, кротко, робко смотрят друг другу в глаза, отводят взгляды.

Дания. Что ты хочешь этим сказать?

Рома. Прости меня пожалуйста, Дания, я ведь всю эту игру затеял только для того, чтобы с тобой лишний раз увидеться. Время потянуть. Я на тебя сразу запал, но не знал, как признаться в своих чувствах. Думал, встретимся, поиграем. Там слово за слово, как-то намекну, а дальше уже будь как будет.

Рома. Вышло всё совсем не так. Вообще всё не так пошло, как надо. Я даже оглянуться не успел, смотрю, мы уже с Агатой пара. Но я шёл на встречу не ради неё и не ради Вики, а ради тебя.

Дания. Знаешь, мне казалось, я почувствовала это. Мне показалось, что… Ну как будто я тебе понравилась, или мне просто очень хотелось верить в это.

Рома. Не показалось. Это правда! Так и было на самом деле мне понравилась именно ты! Я просто не успел тебе об этом сказать, донести…

Дания. Да, Агата была настойчивой как никогда. Ты ей очень сильно понравился.

Рома. А ты знаешь, я думал, что мне сначала показалось, а сейчас всё отчётливей вижу, что вопрос был не в том, насколько я ей понравился, а в том, чтобы не дать шансов тебе и Вике. Принципиальный момент.

Дания. Зачем ты мне сейчас всё это говоришь?

Рома. Я не знаю, но почему-то считаю нужным сказать всё это хотя бы сейчас, раз уж сразу не смог.

Дания. Я не знаю, что тебе сказать в ответ. Правда, не знаю.

Рома. Значит я тоже тебе понравился?

Дания. Перестань. Это некорректно, задавать такие вопросы девушке будучи в отношениях.

Дания. Ни в коем случае! Кем я тогда буду? Как я на себя в зеркало буду смотреть? Даже не думай так поступать. Слышишь? Тебя насильно в отношения никто не тянул, ты сам дал на то добро. Ведь мог бы отказать? Мог. Значит не хотел отказывать.

Рома. Или не хотел обижать отказом.

Дания. Кто-то из нас всё равно бы обиделся. Так вышло, что обижены мы с Викой. Что же… Бывает. Значит так должно быть.

Рома. Меня не интересует Вика, меня не интересует Агата, я хочу быть с тобой!

Дания. Рома! Прошу тебя, не мучай меня. Что я должна сейчас, по-твоему, сделать? Как я должна поступить? Предать Агату? Нет, я этого не сделаю.

Рома. Но я не люблю её. Я люблю тебя!

Дания падает на колени, плачет.

Рома начинает её поднимать. Пытается обнять, но та отмахивается.

Дания. Нет-нет! Всё это неправильно! Так не должно быть, нельзя! Так нельзя, не надо, не трогай меня, пожалуйста, я очень тебя прошу.

Рома отходит на безопасное расстояние.

Рома. Ну можно хотя бы попросить у тебя номер телефона?

Дания поднимается. Оттряхивается.

Дания. Нет, не нужно мне звонить. У тебя есть девушка. Как бы там ни было, ты сделал свой выбор и теперь изволь этот выбор уважать. Даже я смогла смириться с этим и принять твой выбор, смирись и ты.

Агата яркая девушка, тебе не будет с ней скучно. Не любишь, так полюби. Думаешь, это невозможно? Возможно… Всё возможно, главное, чтобы совесть была чиста, а всё остальное уже рано или поздно получится, если прилагать к этому усилия.

Рома. Обещаю тебе, что не буду на него звонить до тех пор, пока я в отношениях с Агатой. Я обещаю тебе, что не брошу её ради тебя. Но прошу, не забирай у меня надежду, что всё ещё когда-то может быть. Пожалуйста? Пусть твой номер у меня будет.

Дания. Но если ты её не бросишь, а ты пообещал не бросать. И звонить не станешь, пока в отношениях, за что я тебе признательна, то какой смысл?

Рома. Я дождусь, когда она сама бросит меня.

Дания. Ты будешь этому способствовать? Тогда это тот же обман.

Рома. Я не буду ничему способствовать. Между нами, уже всё не так гладко, и подозреваю, что как только вы с Викой забудете об этом инциденте, я Агате стану не интересен. Она сама меня бросит, чувствую, что я ей не нужен, ей нужен кураж. Азарт, конкуренция, победа! За меня бороться ей уже смысла нет, а значит в скором времени она найдёт этот смысл в ком-то другом. Я останусь один… И если ты на тот момент будешь одна, то почему бы нам с тобой не созвониться?

Дания. Хорошо, давай телефон, я запишу номер, но только мы договорили, да? Пока Агата тебя не бросит – меня для тебя не существует!

Дания записывает свой номер на телефон Ромы, отдаёт телефон обратно.

Дания. Мы пришли, за поворотом дом Вики, я думаю, что нам лучше здесь разойтись.

Рома. Да-да. Но погоди! А как ты всё-таки обратно?

Дания. Не переживай. Такси вызову.

Рома начинает уходить, но всё же разворачивается, бежит к Дание.

Дания оборачивается, Рома её обнимает. Девушка пытается сопротивляться, но не сильно.

Рома целует её в щёчку, отпускает и уходит, оставив Данию в слезах счастья и сомнения.

Квартира Вики. На диванчике сидит Вика, листает ленту новостей в телефоне.

Вика(бежит открывать дверь). Даня. Это ты?

Вика открывает дверь, впускает гостью. Проходят в комнату в обнимку.

Вика. Постой-ка. Почему у тебя глаза красные? Круги вон и под глазами. Ты что, плакала? Ну точно, лицо зарёванное. Это всё из-за меня да? Из-за нас? Даня, прости. Умоляю!

Дания. Да нет-нет. Ничего. Всё уже в порядке.

Вика. Даня, я очень сожалею, что сказала те слова. На самом деле я так не считаю, ты замечательный человек и я очень боюсь тебя потерять. И Агата тоже очень просила простить её, она, конечно, та ещё пакость, но она наша подруга. А если ты из-за Ромки расстроилась, то это тоже не проблема. Агата с ним больше не хочет встречаться.

Дания. Как? Уже? В смысле, почему?

Вика. Ну вот такая она… Непостоянная. Мне Рому передарить обещала, но я-то знаю, что этот подарок тебе пригодится больше.

Дания. Он же живой человек, разве можно так играть людьми и чувствами?

Вика. Знаешь, если уж так откровенно, то чувств у Агаты к нему не было. Так, временный задор и временный задур. Да и Рома на Агату сильно не смотрел, он всё больше на тебя поглядывал, я ведь заметила. Да и ты на него, кстати.

Вика. Давай. Но у нас снова мир? Всё как прежде?

Вика. Дань, но ты всё равно какая-то грустная последнее время была. Сейчас тоже, как будто камень у тебя на Душе. Случилось что-то?

Дания. Много всего, и всё какое-то не располагающее к лёгкому позитивному настроению. С родственниками ещё история приключилась, да и… Не хочу рассказывать.

Вика. Я сейчас… Не знаю, как ты воспримешь…

Дания. Слушаю? Опять что-нибудь со мной не так?

Вика. Я вообще о другом. Дело вот в чём. Ты как к бабушкам относишься?

Дания. Хорошо. Здороваюсь, место уступаю.

Вика. Нет, я не про этих бабушек. Я про тех, которые лечат. Порчу всякую снимают, сглаз.

Вика. Целительницы, шептуньи, ведуньи... Как они ещё себя называют? Ну да, я о них.

Дания. Не знаю. Может и есть такие, но мне кажется, что большинство из них лишь пускают пыль в глаза, а на деле ничего такого не умеют. Деньги зарабатывают, выдавая себя за тех, кем на самом деле не являются. Аферисты.

Вика. Да, шарлатанов, действительно, много. Но это не тот случай. Моя соседка к ней ходила месяц назад. Никому не говорила до поры до времени, чтобы на смех не подняли. Всю жизнь мучилась с почками. Врачи разводили руками, по анализам никаких отклонений не выявляли. А та на обезболивающих, да за ночь раз пять в туалет – обычное дело.

Вика. Всё. Не мучается больше и спит спокойно. Всё наладилось, будто и не было у неё этой проблемы никогда.

Вика. А вот не рассказывает. Говорит, что бабушка Прасковья просит не распространяться, как и что. И денег, кстати, не берёт за свои услуги.

Дания. Наверное, продукты, вещи принимает?

Вика. Ничего не берёт. Она говорит, что у неё всё есть. Помирать скоро, хочет, что-то доброе после себя оставить, помочь тем, кому сможет успеть. Но успевает многим. У неё очереди.

Дания. А ты просто так рассказала или к чему-то?

Вика. Я думаю, что тебе стоит сходить к этой бабушке.

Вика. Ну посуди сама. В жизни тебе всё даётся тяжело. С подругами не сказать, что повезло, правильно? Правильно. С родственниками, судя по всему – тоже. Молодого человека себе не можешь найти, а те, которые на тебя смотрят, те тоже куда-то деваются. Самой не кажется это странным? Я давно за тобой наблюдаю и как-то у тебя, не прими за обиду, но всё через одно место. На тебе наверняка какая-нибудь порча или венец безбрачия.

Вика. Ерунда – не ерунда, а сходить советую.

Дания. Я никогда не обращалась к таким людям.

Вика. Так обратись! Чем ты рискуешь?

Дания. Денег, говоришь, не берёт?

Вика. Ничего не берёт. Помогает просто так. Безвозмездно!

Вика. Как только не бывает. А вообще ты права. Мы совершенно перестали верить в доброту, в порядочность, честность… В любом жесте благородства ищем подвох…

Дания.И если не находим, то придумываем его.

Вика. И убеждаем себя в том, что так на самом деле и есть.

Вика бежит за листочком и ручкой. Записывает, передаёт подруге.

Вика. Два часа на автобусе, но выезжать лучше пораньше, поскольку, как я уже говорила, народу к ней ездит много.

Дания.Думаешь, всё-таки надо мне туда ехать?

Вика. Думаю, надо. Хочешь я с тобой съезжу? В качестве группы поддержки, а?

Вика. Смотри. Но съезди обязательно, договорились?

Деревенский дом. На стенах веточки засушенных трав, на полках стоят баночки, ларцы, шкатулки, свечи.

Бабушка Прасковья что-то шепчет, удерживая руку на плече мужчины, который сидит к ней спиной.

Убирает руку. Выдыхает в сторону.

Прасковья.Всё, милок, иди с Богом. Больше тебя эти заботы тревожить не будут. Не твой это крест был, не тебе его и нести. Неси свой, а какой он свой – скоро узнаешь. Иди. Да позови следующего.

Посетитель кланяется с благодарностью, уходит.

Прасковья.Здравствуй, дочка. Скажи, там много ещё посетителей за тобой?

Дания.Нет никого, я последняя. Примите?

Прасковья.Приму, конечно, отчего же не принять?

Дания.Дело к вечеру, вы, наверное, жутко устали. Я приехала рано, да очередь очень уж большая. Дожидалась, но как-то неудобно…

Прасковья.Светлая ты девчушка… Не тревожься за меня, пока силы ещё не покинули, буду делать то, что делаю. А пока знаешь, что? Пойдём со мной на кухню, поможешь старухе стол накрыть.

Дания.Идёмте. Говорите, чем помочь, я всё сделаю…

Плавно включается свет. Возвращаются. Уже перекусили. Бабушка Прасковья снимает кухонный передник, которого на ней прежде не было, Дания что-то жуёт.

Дания(с набитым ртом).И самое, что обидно, я же всегда чем только могла...

Прасковья.Добре, дочка. Добре. Я поняла. Давай, дожёвывай пряник, да садись вон туда напротив, я тебе вопрос задам интересный.

Дания садится, куда ей показала бабушка, сама Прасковья садится напротив.

Прасковья.Запить может надобно? Молока принести?

Дания.Не делай людям добра – не получишь от них зла. Есть такая поговорка. Но кто её придумал? Явно тот, кто не желал добра этому миру. Если никто никому не будет делать добро, то во что же тогда превратиться наша Земля? Мир, в котором все будут бояться сделать что-то доброе, но при этом не будут чураться проявить невежество…

Я помогла… Много помогала, не про всех ещё рассказала вам, но заканчивалось всё всегда одинаково... Они...

Не делай людям добра, не получишь от них зла. Знаю это, но всё равно не могу поступить иначе. И каждый раз наступаю на одни и те же грабли.

Прасковья молчит, слушает, ждёт.

Дания.Извините, разговорилась. Забыла чувство такта. Я готова. Спешивайте.

Прасковья.Задам тебе один простой вопрос. Простой, но очень серьёзный. Скажи мне вот, что! Все эти люди, о которых ты мне рассказала, они были достойны той помощи, которую от тебя получили?

Прасковья.То есть как не знаю? Секундочку. Раз ты им помогала, да ещё так не поверхностно помогала, значит была убеждена, что они заслуживают такого обращения, не так ли?

Прасковья. Так.А кто знает, заслуживает тот или иной человек чего-то или не заслуживает?

Пауза. Прасковья внимательно смотрит на Данию.

Прасковья.Ты Бог! Так повиси на кресте и не плачься о своей доле.

Прасковья.Ты столько всего сделала для этих людей! Сделала не ради какого-то отдарка или последующей выгоды. Ты помогала просто так, и дальше будешь помогать, я это точно знаю. Так повиси на кресте! Повиси на кресте и возвращайся к людям, таков удел всех Богов.

Плавно включается свет. Полумрак. Дания идёт в растерянности по загородному посёлку. Она растеряна, но не озлоблена. Какая-то лёгкость и новая открытость появилась в ней.

Звонит мобильный телефон, Дания берёт трубку.

Дания.Алло? Алло? Плохо слышно, кто это?

Голос Ромы. Дания! Дания! Это я, Рома. Я свободен, слышишь? Агата меня бросила. Я свободен, я твой, я весь твой, слышишь? Где ты? Тебя плохо слышно. Ты не дома? Скажи, где ты, я приеду за тобой.

Дания(с накатывающей слезой и дрожащим голосом).Рома? Здравствуй. Я… Да, я не дома, я далеко. Я… Я за городом.

Голос Ромы. Я приеду за тобой хоть на карай света! Дания! Ты только меня дождись, слышишь? Я уже еду. Дождёшься, Дания?

Голос Ромы. Алло? Алло? Плохо слышно!

Дания(с накатывающей слезой и дрожащим голосом).Здесь связь не очень.

Голос Ромы. Я еду, любимая, слышишь? Я еду! Жди!

Дания(с накатывающей слезой и дрожащим голосом).Хорошо, Рома… Я жду. Я буду ждать тебя, слышишь?

Дания(убирая телефон, со слезами на глазах). Я буду ждать тебя…

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.