ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Коля прибегает домой с работы. Бросает лебёдку, страховочные канаты, снимает каску, бросает туда же к рабочему инвентарю. Достаёт из кармана пачку денег, небрежно бросает её на стол, достаёт оставшиеся купюры, бросает туда же. Бегом, с нетерпением мчится на кухню. Возвращается в зал. В одной руке держит запотевшую из холодильника бутылку водки и стопку, в другой хлеб, нож, масло и красная икра. Всё это очень торопливо раскладывает по столу. Быстро-быстро отрезает кусок хлеба, мажет его маслом, наспех открывает баночку икры, ножом выгребает из банки икру, горочкой распределяет её по бутерброду, отставляет всё это дело в сторонку, радостно хлопает в ладоши, потирает их.

Тянется к бутылке одной рукой, второй рукой перехватывает первую, оттягивает вожделенную минуту. Утирает рот, смакует момент, вдыхает аромат предвкушения. Облизывает губы. Вновь потирает руки. Уже не торопясь ставит стопку поближе к себе, берёт бутылку, мастерски скручивает крышку, наливает полную стопку, оставляет в сторонку бутылку. Берёт в одну руку стопку, не забыв оттопырить мизинец, во вторую руку - бутерброд с икрой, занюхивает его смачно, подносит стопку ко рту, только собирается выпить и тут раздаётся звонок в дверь.

Снова пытается откусить и выпить, но звонок снова сбивает его с толку.

Коля(кричит в сторону двери). Ай… Да что же это такое! Соли нет, в бога не верю, электроинструментом попользоваться не дам, понятым быть не желаю, гостей не жду! Убирайтесь к чёрту!

Ирина(кричит из-за двери). Коля, это я! Открой!

Коля(кричит в сторону двери). Кто я?

Ирина(кричит и-за двери). Ирина!

Коля(кричит в сторону двери). Какая ещё Ирина?

Ирина(кричит и-за двери). Жена твоя, скотина! Открывай дверь живо!

Коля со злостью стукает полной рюмкой по столу, часть расплёскивает. Бросает бутерброд, идёт открывать.

Коля(бурчит себе под нос). Скотине жене надо открыть, с этой шутки плохи.

Ирина. Это что ещё за допросы, я не поняла? Пока в свой дом попадёшь – все нервы вымотаешь! Дал же Бог муженька.

Коля. Ты давай обороты-то сбавь, дорогая! Не в настроении, смотрю. Так это бывает! Я здесь при чём?

Беглым взглядом осматривает квартиру, моментально находит причину.

Ирина. А я тебе скажу, при чём! У жены такое случилось, а он и ухом не ведёт! Сидит тут, понимаешь – бухает!

Коля. Секундочку, мадам! Во-первых, я хочу заметить, что сегодня мой священный день, и мы, по-моему, с тобой давно договорились, что в этот день ты меня не трогаешь, не подходишь, не прикасаешься, вообще никак о себе не напоминаешь! Прямо нет тебя для меня в этот день. Без обидняков. Уговор – есть уговор!

Ирина. Погоди… Сегодня какой день недели? Пятница что ли?

Ирина. Чёрт… Ладно, прости. Я как-то совершенно потерялась в днях. Расстроилась, вообще обо всём на свете забыла.

Коля. Бывает. Но ничего, повинную голову меч не сечёт. Прощена.

Коля возвращается к столу, садится, берёт бутерброд с икрой, смачно его занюхивает, громко выдыхает в сторону, собирается выпить, но жена снова его одёргивает.

Ирина. Тебе что? Даже не интересно, что со мной произошло? Вообще на жену пофиг?

Коля пытается сохранять спокойствие.

Собирается быстренько выпить, но жена снова ломает весь его настрой.

Ирина. Стоп! Ты что? Совсем опух? Какая к едреней матери минуточка? У меня горе! Можно уделить внимание жене в тяжёлую минуту? Ну, хотя бы выслушать?

Коля теряет всякое самообладание.

Коля. Радость моя! Я вижу, что у тебя что-то случилось. Обещаю выслушать и непременно помочь, спасти, решить, разрулить всё, что там у тебя произошло, но сначала я всё-таки с твоего позволения тяпну!

Коля собирается выпить, но Ирина подбегает и выбивает злосчастную стопку, которая уже почти коснулась губ супруга.

Ирина. Сенчуков! Я тебя сейчас ударю!

Коля. Придержи коней, Хмелевская! Ударит она. Совсем уже, понимаешь, матриархат на планете устроили! Как муж чуть чего не так скажет – так на всю округу сплетни разлетаются про несчастный брак с абьюзером. А я тебя за эти годы хоть раз ударил?

Ирина. Да ты меня психологически уничтожаешь!

Коля. Хмелевская, ты добазаришься! Иди, прими душ, смой с себя всю отрицательную энергию, потом вернёшься и поговорим как люди.

Ирина. В душ меня отправляешь? А может меня изнасиловали? Может мне нельзя смывать следы преступления?

Коля. Тогда брысь отсюда в душ, и хватит испытывать терпение почти святого человека. Вернёшься – поговорим. Только без истерик и вот этого всего!

Коля поднимает стопку (приносит новую, если первая разбилась), наливает по новой, выдыхает.

Ирина. Ты меня совсем не любишь, да?

Ирина. Ладно, пей. Гуляй, развлекайся, отдыхай. У тебя пятница, весь мир подождёт. Поставим на паузу. Ничего страшного. Всё хорошо.

Коля косо смотрит в сторону. Злится, пыхтит.

Коля. Ты, радость моя ненаглядная, прекрасно знаешь, что я эту пятницу жду больше, чем день рождения, день конституции, Новый год и двадцать третье с восьмым вместе взятые! Я с утра до вечера вкалываю как проклятый, собираю заказы, землю рою, чтобы мы с тобой жили достойно. Вот, кстати, деньги. (Показывает пачку купюр на столе). Сегодня объект закрыл. В понедельник выхожу на новый. Как я могу прийти туда с запахом? Да даже дело не в запахе, я на высоте работаю. Ты знаешь, что это такое, болтыхаться под облаками на тросе? Голова должна быть ясной, свежей! А какой стресс я испытываю с этой работой? У меня карабин соскочил позавчера, я со всеми своими прадедами на мгновение встретился. Благо, страховка сработала. Ты хоть знаешь, что это такое? Я когда должен расслабляться, отдыхать? Один! Всего один день в неделю можно меня не трогать? Неужели это так сложно? Один всего день! Всего один!

Ирина. Пожалуйста. (Поднимает руки вверх, сдаёт позиции.) Уговор есть уговор. Отдыхай, расслабляйся. Я всё понимаю. И да, я всё поняла.

Коля нервничает. Пытается всё-таки выпить, но совесть мучает, настрой не тот. Выливает из стопочки водку обратно в бутылку, частично проливает, оттряхивает руку, обтирается об себя. Закручивает крышку бутылки, уносит бутылку на кухню обратно в холодильник, убирает стекло от первой стопки, если оно есть. Возвращается, совершенно без настроения «на сухую» жуёт бутерброд с икрой, ждёт жену.

Ирина возвращается из душа. В халате с полотенцем на голове.

Ирина. Ну? Как идёт веселье? Накидался? Расслабился? Отдохнул? Снял стресс?

Ирина. Не я такая, жизнь такая. Расслабляться нельзя.

Ирина внимательно смотрит на мужа, выражает смятение.

Коля. Что смотришь? Что случилось, спрашиваю?

Ирина(принюхивается). Не пил, что ли?

Ирина. Молодец. Поступок. Мужик!

Коля. Хватит ёрничать. Я тебя в третий раз спрашиваю, что у тебя случилось? По какому поводу был весь этот концерт?

Ирина. А ты сам-то как думаешь?

Ирина. О, даже не Хмелевская. По имени назвал. Ты что? На меня уже не злишься?

Ирина. А я нет. И я на тебя, Сенчуков, всё ещё в обиде.

Коля. Хорошо, что мне сделать, чтобы ты меня простила?

Коля. Мы уже, кажется, определились, что мозговой центр здесь ты. Так что думай сама. А лучше не надо сейчас ничего думать. А то напридумываешь… Скажи уже в конце концов стряслось?

Коля вздыхает, целует в щёчку Ирину.

Ирина. Нет, ну так не пойдёт. Без души поцеловал. Перецеловывай.

Коля вновь целует в щёчку, потом в другую, тянется к губам, но Ирина игриво уворачивается, отбегает.

Ирина. Ладно-ладно. Всё, я не сержусь. Коля, у меня сегодня украли сумочку.

Коля. Украли сумочку. И всё? Это всё, что с тобой сегодня случилось?

Коля. И из-за этого ты лишила меня моего единственного дня счастья на этой неделе?

Ирина. Сенчуков, ты снова меня бесишь!

Коля. Подумаешь, сумочка. Тоже мне беда. Купим новую. Хоть две, хоть три. Тоже мне проблема.

Ирина. Ты не понимаешь! Там документы, карты, немного налички. Ключи от квартиры, опять же. Как ты думаешь, почему я звонила в дверь?

Ирина. Потому, что у меня украли ключи, балда! Ключи были в сумочке. Как и все остальные ценные вещи.

Коля. А… Сейчас всё понятно. Пазл сложился. А я всё думал, зачем ты звонила в дверь, ключи же есть. Никогда не звонила, а тут звонит.

Ирина. Ну вот, теперь ты всё знаешь.

Ирина. И что ты намерен делать?

Ирина. В смысле при чём? Ты мужик или кто? Кто обещал помочь, спасти, решить, всё разрулить?

Коля. Я обещал помочь после того, как приму своё «лекарство». А «лекарство» я принял? Нет. Теперь моя Душа страдает, болеет. Так что спасай себя сама.

Коля. Да при чём здесь трепло? Что ты хочешь, чтобы я сделал? Я не детектив. Иди в полицию, пиши заявление. Других вариантов тут нет.

Ирина. Всё понятно. Вот, значит, с каким человеком я связала свою жизнь. Отдала свою руку и сердце. Я тебе припомню, Сенчуков.

Коля. О-о-ой, иди, собирайся. Свожу до отделения полиции. Пока одеваешься, я машину прогрею. Жду на парковке. Потом заедем в магазин, купим тебе новую сумочку.

Коля берёт деньги со стола, уходит прогревать машину.

Ирина сидит дома с грустной думой на лице. Явно о чём-то переживает. Грызёт ногти, чешет затылок, о чём-то печалится.

С работы возвращается весёлый и счастливый Коля. Бросает свой рабочий инвентарь на пол, достаёт из рюкзака две трёхлитровые бутылки пива, закуску, направляется к столу.

Коля прижимает указательный палец к губам.

Коля. Ч-ч-ч-ч… Ни слова! Прошлую пятницу ты мне испоганила, эту я тебе не отдам. Более того – буду стараться навёрстывать, да пребудет со мной богиня печени и почек!

Ирина. Я на самом деле вовсе и не против, а даже скорее за. Что ты там взял? Пиво? Ну, друг мой. Это не серьёзно. Я там коньячку армянского тебе прикупила. Десять лет выдержка! Может по-взрослому посидим?

Коля. Что значит посидим? Ты же в завязке?

Ирина. Коль, ты сейчас так меня представил, как будто я прям запивалась когда-то.

Коля. Не запивалась, по крайней мере при мне никогда, но по праздникам могла себе позволить.

Коля. Что вот? Ты же сама решила, что детей должна рожать здоровая мать. Я ни к чему такому тебя не склонял, это твоё решение. Ты что же, передумала рожать детей?

Ирина. Да ничего я не передумала, просто… А что я не могу вот так просто посидеть с любимым человеком вечерком? Поддержать? Поучаствовать? Ты ведь так устаёшь на работе, рискуешь собой каждый день. Всё для семьи, всё для дома…

Ирина. Ладно, не просто так. Есть повод. Наливай. Разомнёмся пивком, в потом перейдём к более тяжёлой артиллерии.

Коля. Ты давай не присоседивайся! Это моё пиво, я себе его купил. А ты коль сама себе слово дала – вот и держи. Нечего изменять своим принципам. Ты ведь не изменяла?

Коля. Да не кому, а чему. Принципам.

Ирина. А? Да нет, нет! Я просто не сразу поняла, о чём ты. Конечно, нет. Что за вопросы вообще?

Коля приносит себе огромную пивную кружку, наливает в неё пива, утирает рот, готовится «хряпнуть».

Ирина. Я сегодня взяла твою машину.

Коля. Я вообще-то не люблю, когда ты её берёшь, ездишь всё-таки не очень. Но главное, что всё в порядке. Взяла и взяла. Было и было.

Коля собирается выпить, подносит кружку к губам…

Коля ставит кружку на стол, смотрит злобным взглядом на жену.

Ирина. Я просто… Да у тебя там сцепление вообще не чувствительное, ты когда ещё собирался его заменить? Вот! Сам виноват. И не надо на меня так смотреть я тут ни при чём… Практически.

Коля. И всё? Всё остальное нецелое?

Ирина. Ну у тебя же там ещё и тормоза не акти какие! Ты жидкость тормозную, когда последний раз менял? Два года назад? А порядочные водители каждый год меняют. Сам же понимаешь, после зимы коэффициент влажности, насыщения, передача, сцепка, реакция не та.

Коля. А когда она у тебя была та?

Ирина. Знаешь, не надо на меня повышать голос.

Коля. Зачем ты взяла мою машину?

Ирина. Ты же сегодня с напарником уехал, машина была свободна, я и взяла.

Ирина. Мы с Милкой по магазинам прокатиться хотели. Не на себе же всё потом корячить.

Ирина. Не докатились. И вообще, ты сам сказал – взяла и взяла. Было и было.

Коля. Что с машиной, Хмелевская?

Ирина. Коль, ты что-то какой-то нервный. Давай. Может сначала пивка?

Ирина. Да вон она у подъезда стоит, на том же месте, где и всегда.

Коля. Так, значит, сама доехала. Уже хорошо.

Коля срывается с места, убегает на улицу. Ирина отпивает глоток пива из Колиной кружки.

С улицы раздаётся истошный крик Коли.

Ирина делает ещё несколько глотков.

Крик Коли с улицы. Ёлки-палки, я её только по номеру и узнал!

Ирина залпом выпивает всё, что было в кружке, наливает ещё, пьёт ещё. Закусывает, запивает, закусывает.

Возвращается убитый горем Коля.

Ирина боится смотреть в его сторону, прячет взгляд.

Коля. Какой смертью ты предпочитаешь умереть, дорогая?

Ирина. Колёсик, давай не будем драматизировать. Да, я чуточку помяла твою машину.

Ирина. Т-с-с-с… Не перебивай расстроенную слегка подвыпившую даму приятной наружности в репродуктивном возрасте. Да, я не вписалась в поворот, чуть зазевалась и поняла, что произошло, когда уже лежала в кювете на крыше. Но зато есть хорошие новости – подушки безопасности рабочие! Все на местах! Были.

Ирина выпивает ещё пива, икает, смотрит пьяными отстранёнными невинными глазами на супруга.

Коля. Там в салоне авто, вернее в том, что когда-то называлось салоном, каким-то образом растёт небольшая сосёнка.

Коля. Милая… Скажи честно, с какой скоростью ты входила в поворот и сколько раз кувыркнулась, пока «не запарковалась» в лесополосе?

Ирина. Честно, я не считала сколько раз вверху оказывались ноги, а сколько голова. До того ль голубчик, было. Да и на спидометр я не смотрела, но ты же знаешь, что я не езжу как пенсионер. Да и вообще, какой русский не любит быстрой езды? Имей снисхождение к женским слабостям!

Коля. Ну то есть… Не будем драматизировать, всё в целом и общем нормально, ничего такого не произошло, считай, что серые будни. Так, ты считаешь?

Ирина подходит на шатающихся ногах к мужу, начинает с ним заигрывать.

Ирина. Колюнчик, ты такой забавный, когда сердишься. Такой, знаешь… У тебя появляется какой-то шарм, и становишься…Ну очень уж сексуальным. Пойдём, а?

Коля. У меня сегодня не самый лучший день. Сорвался крупный объект, жена разхреначила машину, устроив из неё приподъездную клумбу, кроме всего прочего, в новых берцах я натёр пятку, но это всё ничто, по сравнению с тем, что ты лишила меня уже второй моей законной пятницы и выпила моё пиво! Убью!

Ирина с криком бросается на утёк, Коля явно не с игривыми намерениями кидается за ней.

Ирина сидит с Милкой, едят чипсы, общаются. У Милки рука в гипсе.

Ирина. Неделю уже со мной не разговаривает. Я по глазам вижу, что простил давно, но всё равно не разговаривает. Думаю, не знает, как начать.

Милка. Так зачем ждать? Начни разговор сама.

Милка. Слушай, ты меня, пожалуйста, извини, но мне кажется это не тот случай, когда нужно проявлять гордыню. Мой Вадик бы меня вообще за такое изувечил. Он и так-то руки распускает, даже без повода, а с поводом – боюсь даже представить.

Ирина. Я вообще не знаю, зачем ты с ним живёшь.

Милка. А это уже, не твоё дело.

Ирина. Извини, не хотела обидеть.

Ирина. Не знаю, обычно по пятницам приходит пораньше, сегодня что-то задерживается.

Милка. Позвони, спроси. Вдруг что-то случилось?

Ирина. Что с ним может случиться?

Милка. Звони, говорю. Это и элементарная забота, и слово за слово, потихоньку помиритесь.

Ирина отходит в сторонку. Звонит. Скидывает.

Ирина. Да занят он, что звонить?

Милка. Не берет трубку – тем более звони, мало ли. Ты вообще, что ли за него не переживаешь? А ты его хоть любишь?

Ирина(в трубку). Привет… У тебя всё хорошо? Хорошо. А что домой не едешь? Ты обычно в это время уже… Понятно. Во сколько ждать? М… Поняла, хорошо.

Кладёт трубку, возвращается на место.

Ирина. Он какую-то там халтурку взял, сегодня будет поздно.

Милка. Ясно. Главное, что всё хорошо.

Ирина. Всё хорошо. А как дела у тебя?Как рука?

Милка. Да ничего, заживает потихоньку. Но я с тобой, подруга, больше не поеду.

Милка. Да, но прежде всё как-то обходилось, отделывалась лёгким испугом. А сейчас вот, не обошлось.

Ирина. Милка, извини, я не хотела. Так классно, весело было…

Милка. Давай не будем вспоминать. Слава Богу обе живы, некоторые даже здоровы.

Ирина. Я честно не понимаю, почему на мне ни царапины. Кувыркались-то мы неслабо.

Милка. На тебе, да, царапин нет, а на мне есть.

Ирина. У тебя тут не царапины, посерьёзней.

Милка. Про посерьёзней я вообще молчу, я сейчас про царапины. Ты пока своими «граблями» в полёте махала, меня ещё и когтями поцарапала. Сразу-то не заметила, всё внимание на руку было, а потом уже в больнице, когда доктор раны обрабатывал, царапины такие неслабые нашёл. Он меня ещё спросил, нет ли у меня романа с Росомахой из Марвел.

Милка. Да не очень, если честно.

Ирина. Милка, прости меня, пожалуйста. Я жёстко накосячила. И тебя чуть не угробила, и себя. Прости-прости-прости.

Милка. Прощаю. Отцепляйся уже, да смотри, аккуратней, гипс не задень. Отдаёт ведь.

Ирина. Поняла. Милюнь? Сколько ты потратила на лечение? Давай я всё возмещу вместе с моральным ущербом. Колька у меня нормально зарабатывает, я хочу хоть как-то искупить свою вину, ну или не искупить, а… Ну ты поняла. Готова компенсировать. Скажи, сколько.

Милка. Да брось ты. Ничего не нужно. Деньги у меня есть у самой, кстати доктор очень милый попался, хоть и в частной клинике, но с меня ничего не взял. Попросил лишь номер телефона.

Милка. Чё, дура, что ли? Куда мне сейчас с гипсом?

Ирина предвзято смотрит на подругу.

МилкаА, телефон-то? Конечно. Неудобно было отказать.

Ирина. Понравился тебе Айболит, ага?

Милка. Такой хорошенький. Довольно милый. Переписываемся. Созваниваемся иногда.

Милка. Вадик для денег, а Айболит для души.

Ирина. М… Ну… Это же… Вроде как бы, не очень хорошо.

Милка. Ой, ладно, кто бы говорил? Твой Колик про вас с Димочкой до сих пор ничего не знает?

Ирина. Так, знаешь, давай сменим тему. Нет никаких нас с Димочкой, ты ничего об этом не знаешь и всё.

Ирина. Вадик филиал в Питере ещё не открыл?

Милка. На прошлой неделе запустили. Всё, работает офис, производство теперь расширять надо. Не одно, так другое. Постоянно гоношится со своим бизнесом. То с партнёрами встречи до ночи, то… А потом приходит нервный, ищет повод поорать или подраться.

Милка. Я не жалуюсь. Всё нормально.

Ирина. Да уж, нормально. Как он на твой гипс отреагировал?

Милка. Никак. Спросил, конечно, я рассказала, но он даже и не слушал. Так, для формальности вопрос задал, реально его все эти нюансы не слишком интересуют.

Милка. Мы живём примерно так же, как все живут, только с нормальными деньгами, вот и вся разница. А что твой? Ты сказала, он нормально зарабатывает. Нормально, это сколько?

Ирина. По-разному. Зависит от того, какой объект возьмёт.

Милка. Промышленный альпинизм, если не ошибаюсь?

Ирина. Всё верно. Когда-то рекламы вешает, когда-то окна на высотках моет с уличной стороны. Иногда берёт объекты по отделке фасадов. Утеплители, отделка… Всё такое.

Милка. Ясно. Ничего интересного. И что, это приносит нормальные деньги?

Милка. Были бы нормальные, тебе бы не пришлось впахивать на этого полоумного лысика. Я сейчас про директора твоего.

Милка. Ну… Он не всегда был лысым. Была знакома с ним когда-то. Земля-то ведь круглая.

Милка. Не просто знакома. Собственно, после того, как я его бросила, он и ополоумел. А потом ещё и облысел.

Ирина. Так это из-за тебя он нас всех кошмарит?

Ирина. Вот видишь, Милка. Бог не Тимошка, видит немножко. Не просто так тебе по руке прилетело. Заслужила.

Милка. Ты Бога в это дело не приплетай! Если водить не умеешь – за руль не садись! Чтобы сейчас же мне поклялась, что отныне ты пешеход!

Ирина. Я… Не знаю, может ещё научусь.

Милка. Не научишься. Это либо есть, либо нет. У тебя нет, и давно пора это признать. Мало тебе меня? Это ещё повезло, что вокруг никого не было, так бы ты сейчас не здесь со мной сидела, а в другом месте. Лет так на пяток.

Ирина. Я не буду клясться, но обещаю подумать над твои…

Звонок телефона Милки не даёт договорить Ирине.

Милка. Ч-ч-ч. Это мой доктор, мы с ним в это время созваниваемся. (Берёт трубку). Да, мой спаситель? Привет-привет. Как на кошке. Ага, я та ещё кошечка. Ты не знал? А хочешь узнать?

Милка встаёт, жестами прощается с подругой, уходит продолжая телефонный разговор.

Милка(в трубку). Ой, я даже и не знаю. Что вам на это сказать, мой дорогой знахарь… Что на этот счёт говорит медицина? Да? Если осторожно, то можно? Хм… Ну что же, тогда, наверное, стоит попробовать подтвердить этот факт, или опровергнуть…

Ирина возвращается с работы домой. Напевает грустную мелодию, ожидает увидеть дома выпивающего мужа, но в зале пусто. Никаких следов «Привычной пятницы». Она удивлена.

Ирина. Коль? Коля? Ты дома? Коль?

Выходит Коля. Одет так, будто куда-то собрался. Настроение странное, деловой, молчаливый, холодный в общении.

Коля кладёт пару своих кофт на стол, снова уходит.

Возвращается с брюками и футболкой.

Возвращается, кладёт на стол несколько трусов и носков.

Ирина. Просто удивилась, когда тебя не обнаружила здесь с…

Коля вновь уходит. Возвращается с большой сумкой, пробует туда сложить свои вещи, вещи не входят.

Ирина. Просто сегодня пятница, твой день.

Коля. Пятница? А, да, действительно, пятница сегодня. Точно.

Коля уходит за другой сумкой, побольше. Приносит, перекладывает вещи в неё. Складывает аккуратно, не торопясь.

Ирина. Но зачем? То есть… Почему? Это что… Что происходит?

Коля. Я думаю, ты всё понимаешь и всё понимаешь правильно.

Коля. Находишь это странным? По-моему, всё у нас с тобой шло к этому уже давно.

Ирина выдерживает паузу, пытается всё осмыслить.

Коля всё аккуратно складывает, в сумке ещё остаётся много места, он уходит, возвращается с полотенцем, зубной пастой и щёткой. Кладёт туда же в сумку.

Ирина. Значит так! Пасту эту я покупала, вытаскивай обратно и поставь её на место в ванной комнате. Что ты там ещё напихал?

Подходит к сумке, начинает всё оттуда выкидывать, разбрасывать как попало.

Ирина. Футболка? Интересно. Забыл? Ты же мне её подарил! Я когда готовлю в ней хожу.

Коля. М, да, твоя правда. Забыл. Просто ты последний раз готовила очень давно, я даже подумал, что ты в принципе завязала с готовкой, в которой никогда не была сильна и эта футболка тебе, соответственно, теперь без надобности.

Ирина. Да. У меня не всегда есть настроение готовить, а без настроения готовить нельзя. Про силу женской энергетики слышал? Я приготовлю что-нибудь с дурными мыслями, ты траванёшься. Тебе это надо?

Коля. То есть всё это время ты меня берегла, можно сказать, спасала.

Ирина. Думай как хочешь, футболку я у тебя забираю.

Продолжает выбрасывать вещи из сумки.

Ирина. Это что? Носки? Ну и смысл ты их сюда сложил, всё равно парных нет. Не позорь меня! Купи себе новые. А эти уже в конце концов выбрось. Разбрасываешь где попало, потом по одному от пары остаётся. Это что? Трусы? Да они все у тебя шитые перешитые. Ладно, я их видела, собственно, я и зашивала. Но вообще такие носить нельзя.

Носки и трусы выбрасывает в урну.

Ирина. Так, это всё в утиль. Купишь себе новые. В новую жизнь с новыми носками и трусами! Пойдёшь-то куда? К маме? Ни к чему ей знать, что ты при моём командовании так себя запустил, пусть думает, что ты во всём новом, отглаженном, приличном. Хочу остаться в её глазах хорошей женой. Возражения есть?

Коля. Есть. Какого чёрта ты лезешь не в своё дело? Мы с тобой по факту давно чужие люди. Тебя никогда не интересовало, в чём ходит пусть и гражданский, но всё-таки муж.

Ирина. А во-вторых, считай, что это моя последняя воля. Подожди немного, хоть рубахи поглажу, да брюки. Придёт любимый сыночек в отчий дом, одетый с иголочки, пусть мама твоя не думает, что здесь тебя обижали.

Коля. Я всё равно ей про тебя нажалуюсь.

Ирина. Мужской поступок! Молодец!

Коля. Хорошо, гладь. Десять – пятнадцать минут погоды не сделают.

Ирина. Ты прямо сама лояльность!

Ирина. Тащи гладильную доску и утюг. Я что ли должна всё корячить?

Коля приносит гладильную доску, утюг. Включает шнур в розетку, снова садится в кресло. Жена приносит рубахи, проверяет нагрелся ли утюг, гладит вещи Коли.

Ирина. Что, между нами, всё настолько плохо?

Ирина. А мне что теперь делать?

Коля. Жить как жила. Я для тебя, что был, что не был.

Коля уходит. Возвращается с паспортом в руке и связкой ключей.

Коля. Вот, держи. Я похлопотал, паспорт тебе новый сделали. Замок на двери поменял, вот ключи. Себе комплект не беру, мне без надобности. За машину ты мне ничего не должна. Схожу на днях в ближайшее МРЭО, сниму с учёта. Хочешь – сдай её на металлолом, хочешь используй дальше вместо клумбы. У меня уже отболело, я больше по этому поводу не переживаю.

Ирина. А на счёт нас с тобой… Тоже отболело? Тоже не переживаешь? Ничего не ёкает, не щемит, не откликается?

Ирина заканчивает гладить вещи.

Ирина. Спасибо за помощь с документами. Вещи я тебе погладила, сейчас всё аккуратно сложу. Да. Вот ещё что! Погоди.

Уходит. Возвращается с пачкой носков.

Ирина. На день рождения хотела подарить. Здесь много, надолго хватит.

Кладёт в сумку. Туда же аккуратно складывает Колины вещи.

Ирина. Видишь? Не такая уж я и хреновая хозяйка.

Коля отмалчивается, отводит взгляд.

Ирина заканчивает с вещами, застёгивает сумку.

Ирина. Всё готово. Если решился – держать не буду. Ты взрослый неглупый человек. Твой выбор, твоё решение.

Коля. Спасибо за понимание. И спасибо, что без истерик.

Ирина. Да что я, не понимаю... Действительно у нас с тобой последнее время как-то всё не очень складывалось.

Ирина. Чем быть одной несчастной паре, лучше мы расстанемся и образуем две счастливые пары, верно?

Ирина. Ну… Ладно. Я не знаю. Как в таких случаях расстаются. Прощаться будем?

Коля. Не знаю, давай, символически.

Ирина. Исключительно символически, как ещё? Теперь только так.

Обнимаются, но обнимаются не слишком символически.

Коля снова собирается уходить, Ирина его окрикивает.

Ирина. Я поняла одну очень важную вещь.

Ирина. Неправильно это всё. Нельзя так.

Коля. Как? Что нельзя? Я не понимаю.

Ирина. Не получится без истерики. Никак не получится!

Ирина хватает всё, что только попадается под руку и начинает швырять это всё в Колю.

Ирина. Сволочь! Паразит! Уйти он от меня собрался! Угробил лучшие годы моей жизни, а теперь он, видите ли, уходит. Да я сама тебя бросаю. Тьфу на тебя. Неудачник! Слабак! Не мужик! Пошёл вон, и чтобы духу твоего здесь не было. И не вздумай мне звонить и писать! Проваливай, Сенчуков!

Коля уворачивается от летящих в него предметов и сбегает из квартиры, прихватив свои вещички.

Ирина пьёт алкоголь, закусывает.

Ирина. А в этом что-то есть. Пятница начинает играть новыми красками, когда даёшь себе волю. Сенчуков был прав. Что интересно, его здесь уже нет, а традиция его живёт.

Ирина. Не будем нарушать традиций.

Собирается выпить, но в последний момент передумывает, оставляет рюмку.

Ирина(зрителю). Вот скажите мне на милость, что со мной не так? Почему он меня бросил? Я что, хуже всех? Может сильно страшная? Может чем обидела?

Да, погуливала, но нечасто, в меру. Что, кто-то живёт иначе? Девчонки, в самом деле, поддержите, кто не без греха? Ведь у каждой хоть разок-другой-пятый на стороне что-нибудь интересненькое да бывало. Бывало же? Чуть-чуть, для тонуса. Не, ну а что? Им, что ли можно, а нам нельзя?

Ненароком, невзначай, буквально самую малость, чтобы не выделяться. Можно сказать – это лёгкий флирт, ничего серьёзного. И что? Думаете из-за этого? Да он вообще об этом ничего не знал. А вот я про него знала.

Ирина(зрителю). Тощая, как глиста. Вот такусенькая. Ни кожи, ни рожи и попа с кулачок. А он ей любовные смски шлёт. Читала. Там же в телефоне и фото её видела. Постеснялась бы с такой фигурой фото слать, нет, не стесняется. Анорексия в чистом виде. Я почему и никаких скандалов по этому поводу не устраивала, никаких сцен ревности себе не позволяла. Мне эту его Юлечку просто по-человечески жалко. Умрёт ведь скоро. Конечно, умрёт. Кожа да кости. Нет жизни в организме. Заказана дорожка.

А он ей, главное, написывает. Какая у неё идеальная фигура, какая она красивая. Какая расчудесная. Ах, если бы не был порядочным мужчиной, то давно бы весь мир перевернул, только бы быть вместе с ней. А тут я, такая вся бе-е-е-е.

Знаете, что он обо мне ей там рассказывал? Я раз в неделю стабильно читала их переписку. По пятницам, разумеется. Сенчуков наклюкается, вырубится, а я за чтение. Никаких книг не надо, там такие романы в мыслях и мечтаниях… Толстой с Достоевским нервно курят в сторонке.

И готовлю-то я отвратительно, и домашний очаг не очаг. И детей я ему обещаю, да всё забеременеть не могу. Теряет он со мной бесценные годы, уже и не любит давно, но коль дал слово мужика, это слово держит. Не уходит. Мученик, блин.

Подходит к стопке. Собирается выпить, но снова передумывает, оставляет в сторону.

Ирина(зрителю). Правильно. Конечно, забеременеть не получается. Я же на таблетках противозачаточных сижу. Он об этом, естественно, не знает. А как я могу решиться на рождение детей от такого мужика, который написывает целыми днями какой-то тощей козе любовные послания. Сегодня у него к этой чувства проявляются, завтра в какую-нибудь другую втрескается, другой будет ездить по ушам. А со мной он будет жить исключительно из порядочности. Из когда-то данного слова о любви и верности.

Так слово-то своё он давно уже нарушил. На счёт верности, судя по всему, тут ещё пока держался, но любит-то уже давно не меня. Обещал любить, и где теперь его обещание?

Подходит к стопке. Собирается выпить, но вновь передумывает, оставляет в сторону.

Ирина(зрителю). Сто процентов к этой своей Юлечке побежал. Да и скатертью дорога. У нас с ним семьи по факту уже давно не было, можно сказать, сожительство, почти соседи.

Собирается выпить, но опять передумывает, оставляет в сторону.

Ирина(зрителю). Мужики вообще не умеют ценить то, что имеют. Они всё время ищут лучшего. Даже если всё более-менее хорошо, то всё равно ищут. А если не ищут, то глазёнками своими туда-сюда ширк-ширк. Они же не могут не обратить внимание на проходящую мимо девицу, если девица в хорошей форме. Пытаются, делают вид, что не смотрят, а мысли-то все где? Ну… Кого они хотят обдурить?

Я, если хотите знать, тоже была с фигуркой ладной, когда мы с Колькой только встречаться начинали. Я даже в конкурсе красоты на факультете участвовала и получила четвёртое место. Была не то, что в хорошей форме, а в очень-очень хорошей. На меня заглядывались многие. Вот и Сенчуков тоже был среди этих многих. Заглядывался – заглядывался. И дозаглядывался.

Конечно, были варианты, но этот мне показался самым надёжным, самым адекватным, да и понравился он мне… Может быть, я даже его любила… А может даже и люблю. Может быть. Не знаю. Не уверена уже.

Просто понимаете, сложно любить человека, когда он всё время восхищается кем-то другим. Нежные слова говорит другим, вернее пишет. Намёки там всякие и прочее. Он весь там! А я-то со своей любовью здесь.

Фигуру частично растеряла, да. Но что поделаешь? Суровая правда жизни. Учёные утверждают, что человеческий организм растёт лишь до 25 лет, но попа и живот, видимо, не в курсе…

А Колику моему вообще всё ровно уже похоже. Я вообще его не понимаю, что он нашёл в этом засушенном огрызке? Юляшечкой её называет. Тьфу – противно.

Не знаю, как жить дальше. Честное слово – не знаю!

Коля сидит перед не начатой бутылкой виски, грызёт вяленую рыбу.

Коля(зрителю). Я вроде, не сказать, что дурачок и неумеха. Да, работаю на вольных хлебах, так решил, но у меня, на секундочку, два высших образования. Прекрасно играл в школьные годы в футбол, когда был студентом – лучше всех бегал стометровку. Сам обновил дома всю проводку и с нуля построил баню на даче!

Однажды я готовил плов в Узбекистане, и меня не побили! Грамот всяких разных вал!Но почему, почему я не могу научиться понимать женщин? Начинаешь с ними строить отношения – они одни. Когда эти отношения построены – они другие. И так каждый раз. Ведь до Хмелевской у меня тоже были романы, причём длительные. Дело шло к свадьбе и в том, и в другом случае. Да, два раза был в отношениях до этого. Оба неудачно. Думал, в третий раз уж точно повезёт… Не повезло.

Коля(зрителю). Хотел пива с рыбкой взять, пятница всё-таки. А потом подумал, что пиво – это как-то по-мальчишески. Купил бутылку виски. Но виски с рыбой как-то… Да, честно говоря, и не хочется мне пить.

Я же ведь вообще-то не алкаш. Знаю-знаю. Сейчас будете говорить, что стабильное употребления алкоголя раз в неделю – это уже алкоголизм. Но мои любимые пятницы, они ведь не просто так возникли.

Сейчас кого из женщин не послушаешь – все жалуются, что их мужья выпивают. То с друзьями, то в гаражах, то с коллегами на работе после тяжёлого трудового дня. То праздник, то баня, то выходной. Ни один мужчина никогда не жаловался на мужиков, что те выпивают. Жалуются всегда женщины. И при всём при этом, никто сильно не задаётся вопросом о причинных этих самых попоек. А почему пьёт мужик? Кто скажет?

О, правильно. Из-за баб. Нет, конечно, тут можно сказать, что все пьют, и я пью. Так принято. А как не пить? Я же не спортсмен и не больной. Но по большому счёту, мужчина берётся за бутылку крайне редко просто так, от скуки. Не берём сейчас в расчёт спившихся, вконец деградировавших личностей. Я о нормальных, вполне адекватных, осознающих свои действия мужчинах. Из-за баб пьют! Факт! А этот факт уже в свою очередь содержит множество всяких разных подпунктиков. Выносит мозг – что делать? Надо снять стресс. Мама её в гости приезжает – опять стресс. Причём его нужно снимать и до приезда тёщи, и после. А иначе никак, мужская психика не такая гибкая, как женская. Тут жену свою не всегда получается вытерпеть, а когда ещё и является её создатель, так тут вообще ситуация патовая. Часик поулыбаешься, потом на три дня в запой уходишь.

Разумеется, скандалы, разумеется, нервотрёпки. Как без этого? Ты же плохой, ты же её маму не любишь! Ты же стульчак не поднимаешь, ты же ремонт на кухне не делаешь. Ты же, ты же, ты же…

Одному жить намного проще. Но скучновато. А Хмелевскую… Я ведь её подцепил не ради того, чтобы скуку развеять. Она мне на самом деле очень сильно приглянулась. Полюбил я её. Сильно.

Сошлись, снюхались. Порезвились, пошли разговоры о детях. Она прежде не то, чтобы пила, но могла поддержать компанию. Покуривала плюсом. Перед рождением детей решила со всем этим делом завязать, чтобы здоровенькими родились. Сама решила. Я её естественно в этом поддержал.

Стараемся – стараемся – ничего. Снова стараемся – снова ничего. Я же даже анализы ходил сдавал, знаю, что часто от отца зависит, сейчас многие бесплодны. Не то экология, не то образ жизни. Хмелевская не знает, а я обследовался. Всё нормально у меня, всё работает, всё залетает, всё производит. Намекал, чтобы она проверилась. Не проверяется. И не проверяется, и не залетает. А тут ещё и сорвалась на алкоголь. Я понял, что не будет у нас того будущего, о котором мы оба мечтали… А может и не оба, может только я.

Коля(зрителю). Давно понял, что пробежала, между нами, чёрная кошка. Оно же ведь чувствуется. Всегда. Когда всё совсем плохо между нами стало, вот тогда я и завёл себе эти пятницы. Сначала хоть как-то помогало, заливал свои обиды, свои несбывшиеся мечты. Но потом снова стало всё мерзко и противно. Так у меня появилась Юля.

Ну как появилась… Ну да, появилась. По работе пересеклись. Я устанавливал на баннер рекламу как раз той компании, в которой она работает. Юляшечку прислали принять работу, подписать акт приёма-передачи. Слово, за слово, шутка за шутку… Обменялись телефончиками. Она первая написала. Я в ответ. Так и понеслось. Она всё обо мне знала. Рассказал, конечно. Судя по всему, ждала, когда у нас с Хмелевской всё совсем развалится. В принципе, была не против и так встречаться. Я ведь официально не был женат. А она ни официально, ни как-то ещё.

Впрочем, это я так думал. Поддерживала меня, выслушивала, сына обещала родить. А кто из мужчин не мечтает о сыне? Время от времени скидывала свои фоточки. Разные. Не все из них были приличные. Вернее сказать, приличных было мало. Да что я хожу вокруг, да около, приличные она вообще не присылала, чему я был искренне рад. Стройненькая, ладненькая, улыбчивая… Посмотришь так, бывало, и задумаешься – какого чёрта я до сих пор с этой Иркой якшаюсь? Ведь понятно же, что давно завяли наши помидоры.

Берёт бутылку виски. Крутит её в руке. Осматривает со всех сторон, что-то читает на упаковке, отставляет в сторону.

Коля(зрителю). Но вы, братцы, не спешите меня осуждать за эту мою тайную с Юльяшечкой связь. Да, мы с ней общались, но только общались. Виделись за всё это время всего раза три. Нет, четыре. Каждый раз набегами. Она писала из кафе, приглашала посидеть, а я мимо с работы ехал. Остановлюсь, зайду, увижусь. Чашку кофе выпью, облизнусь, глядя на неё и домой еду. У Хмелевской с этим её хахалем отношения другие были, не такие платонические, как в моём случае.

Дима, так кажется её новую любовь зовут. Вернее старую. Они ведь уже давно свои шуры-муры крутили за моей спиной. Да, друзья, Ваш покорный слуга давно рогатый. Но что поделаешь – такова жизнь. Я на самом деле Хмелевскую особо и не осуждаю. Не могу я её заставить любить или разлюбить. Почему только от меня она всё это время не уходила – непонятно. Наверное, всё-таки надеялась, что сможем мы ещё что-то починить, склеить, наладить…

А про Димку мне её подруга Милка рассказала. Та ещё подруга. Пришла как-то в гости, а жены моей дома нет. Гражданской жены. Бывшей гражданской жены. А эта подшофе была изрядно. Сами знаете, что у трезвого на уме, то у пьяного на языке. Она мне всё в подробностях и выложила. Думаю, что сама этого не помнит. Да и…

Я и сам догадывался. Да что уж теперь.

Собрал вещи, пришёл сюрпризом к Юляшечке своей. Внутренне уже настроился на другую жизнь. Сколько я о ней мечтал? Сколько фото пересмотрел, сколько стонов в трубке телефона слышал? Думал - всё. Сейчас позвоню в дверь, разорву свою дразнительницу с порога. Дверь открыл мужик. Сказал, что Юля в душе, очень интересовался кто я и почему с вещами.

Гладиаторских боёв мы не устраивали, пообщались, как взрослые люди. Поняли, что оба были обмануты. Я пока во дворе у Юлькиного дома сидел, видел, как этот мужик вышел из подъезда с сумкой в руке. Нечаянно рассорил их.

Звонила мне потом несколько раз, но ничего про эту ситуацию не сказала. Наверное, не поняла, что это я приходил, пока она была в душе, знать ещё с кем-то примерно так же общалась. Заблокировал её и телефон удалил.

В квартире Ирины гремит музыка, Милка под хорошим градусом танцует одна. То и дело подбегает к столику с виски. Наливает, разбавляет колой, выпивает, снова пускается в пляс.

Вбегает Ирина, мчится через всю комнату, выключает музыку.

Милка. Э-э-э! Куда! Вертай взад да погромче, душа просит куража!

Ирина. С гипсом, а всё туда же. Побереглась бы! Хватит. Накуражилась уже.

Милка. Да где накуражилась? Ещё даже толком не начинала.

Милка бежит к музыке. Включает. Снова начинает танцевать, но Ирина всё выключает и утягивает подругу на диван. Усаживает, сама садится рядом.

Ирина. Хватит пугать соседей. Музыка гремит на всю округу. Во дворе уже собрание, все смотрят на мои окна. И они все знают, что это мои окна. Завтра понесётся молва, что Ирка после ухода Кольки совсем с ума рехнулась.

Ирина. Не так. И вообще, это не он ушёл, а я его выгнала. И вообще не обо мне речь. Ты лучше расскажи, что у тебя стряслось! Завалилась ко мне вчера пьянющая. Объяснить ничего не могла, только мычала и лезла целоваться.

Милка. Да, это на меня похоже, я так иногда делаю.

Ирина. Да уж знаю. Я думала, ты отоспишься, сегодня всё прояснишь, а пока в магазин отлучалась, тут уже вон что. Продолжение веселья. Да ещё и с самого утра.

Милка. А мне теперь что день, что ночь, что утро, что вечер – всё одно.

Ирина. Тебе может и одно, но ты же не одна в этом мире живёшь. Людей пожалей. В восемь утра ты-дымс-ты-дымс-ты-дымс.

Милка. А мне их не жалко. Меня кто-нибудь из них пожалел?

Милка. Тебя жалко. Колька вон ушёл.

Ирина. Во-первых, не ушёл, а я сама его выгнала. А во-вторых, не переводи стрелки. Что у тебя случилось? Только давай в темпе, мне на работу через пятнадцать минут выходить.

Милка. Иди. Иди на свою работу. Работай. А я тут буду умирать в гордом одиночестве, отчаиваться, разочаровываться. Ухай… Уху… Ухайдохивать себя.

Ирина(в трубку). Виктор Петрович, доброе утро. Вы уже на работе? Подъезжаете? Ясно. Да, случилось. Я сама ещё не знаю, что именно. Но что-то явно произошло. Пытаюсь разобраться. Скажите, а я вам там сегодня сильно нужна? Могу взять отгул? Да, документы подготовила вчера, на столе в папке. Хорошо. Спасибо.

Ирина. Милка? Ну ты что? Ну ладно тебе.

Ирина. Спокойно. Я здесь, с тобой. Всё хорошо.

Милка. Что хорошего? Всё плохо. Ещё и пятница.

Ирина. Когда это ты стала такой суеверной? Чем по сути дела пятница тринадцатое отличается от понедельника одиннадцатого или среды двадцать второго?

Милка. Тем, что именно сегодня мой котик меня бросил, окончательно и бесповоротно.

Ирина. Что значит окончательно? Что значит бросил?

Ирина. Так. Ясно. Что ты там пьёшь? Виски?

Милка. Самой противно, а что делать?

Ирина. Да, положение, похоже, безвыходное. Держись, сейчас догоню, без этого, судя по всему, тут не разобраться.

Ирина наливает себе, выпивает, морщится, возвращается к подруге.

Милка. Знаешь, Ира… (Пауза, вдох, выдох). С возрастом мое зрение испортилось окончательно.  (Пауза, вдох, выдох). И теперь я совсем не вижу перспектив.

Ирина. Рассказывай уже, бесперспективная моя. Что стрясалось?

Милка. Вадик выгнал меня из дома!

Милка. Почему вчера-то? Сегодня. Я тебе говорю про пятницу тринадцатого. Пятница тринадцатого сегодня. Ты меня слушаешь вообще? Сегодня и выгнал!

Ирина. Стоп! Почему сегодня-то? Ты же вчера ко мне завалилась вся в расстроенных чувствах.

Милка. Так это по другому поводу я завалилась. Я вчера с Айболитом отношения порвала. А сегодня утром со мной порвал отношения Вадик. Вот, читай! (Подаёт телефон подруге). От Пусика сообщение открой в Вотсапе, всё увидишь.

Ирина(глядя в телефон Милки).Ну он тут пишет, что между вами всё кончено, что вещи твои он уже отправил с водителем к твоей маме. Так, тут про кредитные карты, доступы, распоряжение охране, ещё какие-то моменты. Но это всё не то. А где причина расставания?

Милка. Так ты выше пролистай – всё увидишь.

Ирина(глядя в телефон Милки).Листаю, тут… А. Это что? Скрин вашей с доктором переписки?

Милка. Да! Это, собственно, и есть причина расставания.

Ирина продолжает читать с телефона.

Ирина(глядя в телефон Милки).Ого… Да… Тут было из-за чего взбеситься. Причина более чем объективная. Ничего себе у вас с Айболитом переписочка.

Милка забирает телефон, убирает его.

Милка. Да я-то откуда знаю? И вообще всё это неважно, это ведь всё в прошлом, я же тебе сказала, что с доктором порвала.

Ирина. Но там ваши с ним нежности были от вчерашнего утра.

Милка. Да. Утром у нас с ним всё ещё было аля-улю, а вечером я с ним рассталась. И Вадик меня бросил совершенно незаслуженно, я к тому моменту уже была порядочной женщиной.

Ирина. Ясно. А скажи мне, порядочная женщина, ты что с Айболитом-то рассталась?

Милка. Так он меня замуж позвал.

Ирина. Ну и что ты не согласилась? Он же тебе нравится! Сама же говорила, что он хорошенький, миленький.

Милка. Хорошенький. Но на хорошести далеко не уедешь. Он получает в тридцать раз меньше моего Вадика, на кой он мне сдался?

Ирина. Ну да… Твоего богатенького Вадика мало кто может в доходах переплюнуть.

Милка плачет. Ирина обнимет подругу.

Ирина. Не отчаивайся, я думаю, что твой доктор тебя с радостью примет обратно. Извинишься, скажешь, что вспылила, у женщин это бывает. Всё наладится. Будешь жить с любимым человеком.

Милка. Ирка, ты серьёзно? Айболит хороший любовник, но отвратительный муж.

Ирина. Ты не была его женой, откуда ты взяла, что он отвратительный муж?

Милка. Мужчина, который зарабатывает меньше полутора миллионов в месяц меня как муж не интересует.

Ирина. Ничего себе у тебя запросы.

Милка. Нормальные запросы. Я себе цену знаю и размениваться не хочу.

Ирина. М… То есть я, значит, размениваюсь.

Милка. Я этого не сказала. У тебя с твоим этим Колей, похоже, любовь, это другое.

Ирина. А ты что же? Так ни разу и не полюбила?

Милка. Любила. И люблю. Сильно и по-настоящему. Деньги. А мужчина для меня – это всего лишь приложение к кошельку. Если это приложение меня полностью устраивает, то всё отлично. Если не полностью устраивает, то появляется какой-нибудь Айболит.

Милка. Спасибо, дорогая, приятно.

Ирина. Да уж… К Вадику побежишь? Будешь просить о прощении и как-то пытаться всё объяснить?

Милка. Попробую. Но если не получится, то ничего сильно страшного. У меня на примете есть ещё парочка очень интересненьких мужчин. Один зам министра, другой бизнесмен. Я с ними время от времени… Ну ты понимаешь.

Милка. Не будь дурой, Ирка. Всегда надо держать два-три хороших варианта на коротком поводке. Мало ли что? Вадик мой козёл редкостный, я всегда это знала. И предвидела, что он рано или поздно меня турнёт.

Ирина. Ну ты, знаешь, тоже не святая и турнул он тебя за дело.

Милка. Всё. Не хочу больше об этом. Ты со своим обалдуем не помирилась?

Милка. А как его ещё называть? Всё детство в одном месте играет. Лазает себе по всяким высотам и преградам за копейки. Здоровый взрослый мужик, занялся бы делом, начал зарабатывать нормально.

Ирина. Всё относительно, и потом не в деньгах счастье. Мы с ним хорошо жили. Практически даже не ругались.

Ирина. Знаешь, у нас с ним такой прикол был, мы когда друг на друга сердились, то по фамилии обращались. Я его Сенчуковым звала, а он меня Хмелевской. Немного поворчим, порычим, да и снова всё хорошо. А так, чтобы прямо скандал… Только один раз и было… Когда он ушёл.

Милка. Погоди-погоди. Ты же говорила, что сама его выгнала?

Ирина. Да нет… Не сама. Он решил уйти.

Милка. У… Понятно. Ну, не буду лезть в душу. Пойду попробую наладить мосты со своим кошельком, а если не выйдет, приступим к плану «Б». Ты не видела, куда я задевала свою сумочку?

Ирина. В той комнате, на кровати.

Милка уходит в другую комнату. Возвращается с сумочкой, целует в щёчку подругу.

Милка. Не грусти. Нормально всё будет! Прорвёмся!

Ирина грустная и печальная бродит по квартире, не знает, куда себя деть.

Ирина. Жили вместе – не всё гладко было, но тем не менее жили. Много и хорошего было. Была какая-никакая семья. Планы, надежды, стремления… Сейчас я одна. Вроде бы сама себе хозяйка, что хочешь, то и делай, распоряжайся своей жизнью так, как заблагорассудится. Да только вот не хочется ничего теперь. Всё померкло, всё не в радость. Всё перестало иметь значение. Интересно. Сколько раз я задавала себе вопрос – люблю ли я его по-настоящему? Может быть это и не любовь? Может просто долгоиграющее увлечение или привычка… А сейчас поняла. Любила я всё-таки Кольку… Да и люблю до сих пор.

Голос Коли из-за двери. Бывший!

Ирина пугается от неожиданности. Нервничает. Не знает, как себя вести, что делать и что говорить.

Голос Коли из-за двери. Я электробритву свою запасную забыл.

Ирина. Так ты же ей не пользуешься уже давно.

Голос Коли из-за двери. Да, бриться ей невозможно, но для повода прийти вполне сгодилась.

Ирина идёт открывать, отходит в сторону. Входит Коля. Ирина осторожничает. Она закрыта для общения.

Коля мельком оглядывает квартиру.

Коля. Одна, в смысле сейчас одна или вообще одна?

Ирина. Сенчуков, не компостируй мне мозги. Какая тебе теперь разница, совсем я одна или не совсем, или полусовсем. Ты ушёл, ну и всё.

Коля. Нет, Хмелевская, я не уходил, это ты меня выгнала!

Коля. А кто кричал, что я сама тебя бросаю? Кто кричал – проваливай! Кто не мужик? Кто неудачник?

Ирина. Я со зла сказала! На самом деле я так не считаю.

Коля. А я со зла ушёл. На самом деле не хотел…

Ирина. Ну бритва твоя там же на месте, я её не трогала. Иди, бери.

Коля уходит за бритвой. Возвращается.

Коля. Слушай. У тебя поесть ничего нет?

Ирина. Забыл? Я же не люблю готовить, да и не особо умею.

Ирина. Но я научусь и полюблю… Если надо.

Коля. Заманиваешь меня обратно?

Коля. Жаль. А я хотел вернуться.

Ирина. Вернёшься, снова начнутся эти пятницы, снова я буду читать в твоём телефоне эти любвеобильные переписки с твоей Юляшечкой.

Коля. А я снова буду думать о тебе и о твоём Димочке.

Коля. Да, я был в курсе, не отнекивайся. Милка спьяну проболталась. Вероятнее всего, сама не помнит этого, не напрягай её, если что. Но я и сам догадывался. Чувствовал.

Ирина. Я так и подумала, что от Милки ветер дует. Значит, не зря я её Вадику про Айболита переписку скинула?

Ирина. Да был там у неё романчик. Вчера ко мне завалилась вечером уделанная в дым. Болтала разное про меня всю такую несчастную, про себя всю такую счастливую. Выбесила. Она заснула, а я к ней в телефон залезла и переслала её Вадику кое-что со своего резервного номера.

Ирина. Да ничего. Выгнал её Вадик.

Коля. Хороша подруга. Впрочем, обе хороши.

Ирина. Ну конечно, один ты праведник. Пил каждую неделю, женой давным-давно перестал интересоваться, завёл себе какую-то тощую виртуальную любовь.

Коля. Ирина, я просто не знал, что делать. Пил не потому, что уставал и нуждался в отдыхе, нет, это всё отговорки. Я пытался залить свои горести и боли. Знал про похождения твои к какому-то Димочке, но не знал, что с этим делать. Вроде ребёнка планировали, а потом, когда ты нарушила свой запрет и побаловалась пивком, стало понятно, что детей уже не планируешь, по крайней мере от меня. И в тот раз меня разозлило не то, что ты выпила моё пиво, я просто понял, что я тебе не нужен.

Ирина. А что мне было делать? Муж интересуется другой, всё летит в тартары, никакой положительной динамики, всё только хуже становилось. Что? Выгнала тебя твоя пассия?

Коля. Можно и так сказать. А ещё правильней сказать – никакой пассии у меня вовсе и не было. Была лишь видимость, к которой я по факту ни разу не прикоснулся. Общался, рисовал себе яркую настоящую жизнь, а потом понял, что яркую и настоящую жизнь я как раз прохлопал. Только понял это слишком поздно, теперь уж, похоже, назад ничего не вернуть.

Коля собирается уходить, но Ирина его останавливает.

Ирина. Так у тебя с ней ничего не было?

Ирина. Прости меня, пожалуйста, я люблю тебя и только тебя. Да, был период, когда в моей жизни появился Дима, но это было давно и несерьёзно. Я быстро осознала свою глупость и порвала все те связки. Потом, когда видела, как ты милуешься со своей Юляшечкой даже жалела, что порвала, чувствовала себя обманутой дурой, запасным вариантом, или основным аэродромом, с которого удобно делать вылеты на сторону.

Коля. Заманиваешь меня обратно?

Ирина. Прости меня, пожалуйста. Прости, и вернись, я очень страдаю без тебя. Я не хочу быть ни с кем, кроме тебя.

Коля с хитринкой улыбается в сторону.

Ирина. Коля, постой. Давай начистоту. Я не святая, мы оба с тобой не святые. Да и есть ли вообще святые среди людей? У каждого в шкафу полно скелетов. Я вот что хочу предложить. Сейчас мы всё друг про друга знаем. Но это всё в прошлом. Мы с тобой не можем друг другу доверять, это очевидно. Оступились раз, никто не может дать гарантию, что этого не повторится. Но я тебя действительно люблю. И это не просто слова. Если ты меня любишь, если я для тебя не осталась в прошлом – то давай начнём всё сначала и прямо сегодня закатаем бейбика! Хватит нам с тобой уже играть в эти игры и плести свои паутины. Пора уже придать смысл жизни.

Ирина. Что скажешь по этому поводу?

Коля. На счёт всего вот этого и особенно бейбика.

Ирина. Да, я готова. Хоть прямо сейчас.

Коля. Ну смотри, потому как пока у тебя не появится круглый животик. Я тебе отдышаться не дам. Согласна на перемирие на таких условиях?

Коля. И завтра же идём подавать заявление в ЗАГС!

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
