ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Мужские роли не пересекаются, их может сыграть один актёр.

Торговый центр. Светлана, весьма привлекательная девушка, с пакетами в руках торопливо бежит к свободным местам в зоне отдыха. Морщится, болезненно постанывает. Садится, кладёт пакеты, снимает туфли, разминает ноги.

Светлана. Господи, как хорошо. Много ли для счастья надо... Так вот снимешь туфли, и... Хор-р-рошо-о-о.. Особенно, когда натёрты ноги.

Достаёт из сумочки лейкопластырь, клеит его на одну пятку, достаёт второй, клеит на вторую.

Светлана. Ведь меряешь обувь всегда, перед тем как покупаешь. Все магазины облазишь, всё пересмотришь, выберешь самые удобные, самые лучшие. И всё равно ноги натрёшь. Как так? Ноги, вроде, не кривые, нормальные, как у всех. Пальцы, пятки. Всё на местах, ничего не перепутано. И обувь как обувь. Размер, стиль – всё как надо! Но почему каждый раз одно и то же? Чтобы в женской сумочке не было лейкопластыря – такого, наверное, не бывает. Или у кого-то бывает? Прямо, напасть какая-то с этой обувью. По-любому мужики производители. Специально так делают. Мстят нам. За что мстят? За то, что слишком хорошие, за то, что слишком красивые, за то, что многим из них мы попросту не по зубам! Вот и мстят.

Светлана о чём-то думает, начинает напевать под эти размышления популярную песню. Размышления Светланы прерывает громкая ругань.

Голос Петра Гавина. Четырнадцать дней на возврат предусмотрено законом о правах потребителя! Сорочка не тронута, что надо ещё? Что чек? И что? Товар Ваш? Вот и заберите, а мне извольте вернуть деньги. Да откуда я знаю, где этот чек, может вы мне его и не давали, а если давали, не факт, что я его брал. Заберите, говорю, своё тряпье, а мне верните деньги. Так, всё ясно. Зовите начальника! А где он? А-а-а... Ну, конечно. Всё понятно. (Максимально громко). Товарищи! Товарищи, пожалуйста, минуточку внимания! В этом магазине обманывают покупателей! Всовывают барахло, а потом не принимают товар обра... Вот, так-то лучше. И Вам не хворать.

Входит Пётр Гавин. На ходу пересчитывает деньги, кладёт их в карман, видит свободное место рядом со Светланой.

Петр Гавин. Просто мало ли... Вдруг...

Светлана. Нет-нет. Садитесь, я всё равно уже собиралась уходить.

Светлана обувает туфли, морщится от боли, старается вернуть самообладание.

Встаёт. Больно. Садится обратно.

Светлана. А? Нет. Ну... Да. Так... Немножечко.

Петр Гавин. Да не мучайтесь вы. Разуйтесь пока, пусть ноги отдохнут.

Петр Гавин. Давайте-давайте. Аутоагрессия вам не к лицу.

Петр Гавин. Аутоагрессия. Причинение себе боли.

Светлана. А я думала, это называется мазохизм.

Петр Гавин. Тогда снимайте туфли немедленно, я же вижу, как вы мучаетесь.

Светлана. Ой, что правда, то правда.

Светлана снимает туфли, облечено вздыхает.

Светлана. Но мне ведь всё равно нужно идти. Так что... Рано или поздно всё равно мучиться придётся.

Петр Гавин. Какие проблемы? Хотите, я сбегаю вон в тот магазинчик, куплю вам шлёпки? У вас какой размер?

Светлана. Не скажу и всё. И, спасибо, конечно, за беспокойство, но ещё я в шлёпках не расхаживала по торговым центрам.

Петр Гавин. Ну да, куда лучше испытывать дискомфорт, но зато никто ничего дурного не подумает.

Петр Гавин. Извините, а вы замужем?

Светлана осторожно, с недоверием оценивающе смотрит на собеседника.

Петр Гавин. А замужем, это... Прям замужем-замужем? Или... Ну как бы замужем, но...

Светлана. Что так? Замуж позвать хотели?

Светлана. Не сомневаюсь, что была мыслишка. Только мыслишка эта была, наверняка, не замуж позвать, а кое-что другое как-нибудь технично провернуть.

Петр Гавин. А что такого? Вижу, девушка сидит привлекательная. Ножки вон... У меня тут всё это... Я же не железный и не монах. Мне куда деваться? Обстоятельства вынуждают, будем говорить.

Светлана. На что вас вынуждают обстоятельства?

Петр Гавин. Как на что? На чувствоизъявление.

Светлана. М... Да. Слышала я, как вы там чувствоизъявлялись. Столько шуму наделали из-за какой-то сорочки. Выбросили бы, да и дело с концом, если передумали носить.

Петр Гавин. Думаете, мне денег жалко? Да у меня этих денег знаете сколько?

Светлана. Ну и что же вы тогда так унижались там, если их у вас, как вы говорите, много?

Петр Гавин. А потому что дело здесь не в деньгах, а в принципе! Я за справедливость! Пусть знают! Ладно, я попался, а представьте, придёт человек, который потратит, положим, последние деньги. И потом бац – что-то не то, или не так. Возвращать – а ему фиг в нос! Каково?

Светлана. Если чек вместе с товаром принести, то никаких фиг в нос не будет. Вернут без разговоров.

Петр Гавин. С чеком вернуть товар и дурак может. Попробуй вернуть без него!

Светлана. А, я поняла, вам просто скучно жить.

Светлана. Ясно. Ну, слава Богу, а то я думала, что вы по сути своей такой человек говнистенький.

Петр Гавин. Не, я нормальный. Кстати, разрешите представиться. Пётр. Гавин.

Петр Гавин. Скепсис, я так понимаю, с фамилией моей связан?

Светлана(со смешком). Фамилия, как фамилия. Гавин...

Пётр чувствует себя некомфортно.

Светлана(сквозь смех). А ещё замуж меня хотел позвать. Хотел, чтобы я стала Гавиной? Нет уж, увольте. Я лучше как-нибудь останусь Стрелковой. Стрелковой родилась, стрелковой и помру. Уж лучше так, чем Гавиной.

Петр Гавин. Секундочку! Как родилась?

Светлана. Вот как-то так, родилась. Люди иногда рождаются. Что вас, собственно, удивляет?

Петр Гавин. И сейчас Стрелкова?

Светлана. Стрелкова – Стрелкова! Что не так-то?

Петр Гавин. Так вы же сказали, что замужем! Фамилия должна быть уже не девичьей.

Светлана. Упс, проболталась маленько. Внимательный, чёрт. Ну да, не замужем я.

Петр Гавин. Да не такой уж я и чёрт. А что же вы тогда сказали, что вы замужем? Не понравился я вам, да?

Петр Гавин. Да нет, ничего. Всё нормально. Пойду я. Простите, что доставил вам своим присутствием неприятные чувства.

Пётр печальный, униженный и оскорблённый встаёт, собирается уходить.

Светлана его ловит за руку, сажает обратно.

Светлана. Да погодите вы. Как-то так... Неправильно всё вышло. Извините, что я посмеялась над вашей фамилией. Это низко, я вообще-то так себя обычно не веду. Стресс, видимо, сказался. Ноги натёрла, вот, выплеснула на вас свой гнев. Извините.

Петр Гавин. Ничего, я привык. Надо мной ещё со школьных лет смеялись по этому поводу. Но что я сделаю, раз с такой фамилией родился?

Светлана. Всё нормально. Правда. Каждый думает в меру своей испорченности, ничего зазорного в вашей фамилии нет.

Петр Гавин. Вы, правда, так считаете?

Светлана. Простите, Пётр. Честное слово, я бы не хотела быть Гавиной, но это не значит, что я как-то предвзято к вам отношусь.

Петр Гавин. А мне показалось, что был момент.

Светлана. Но как-то так он куда-то... Был да и всплыл.

Петр Гавин. То есть я вам всё-таки понравился?

Светлана. Пётр, ей Богу, вы так с плеча рубите, что даже не знаешь иной раз, как реагировать.

Петр Гавин. Просто и честно. К чему изыски? Мы ведь взрослые люди. Да – да, нет-нет.

Светлана. Взрослые-то взрослые. Но как быть, когда не то, чтобы да, но и не то, чтобы нет?

Петр Гавин. Замуж за меня не пойдёте, с этим разобрались, правильно я понимаю?

Петр Гавин. Ей Богу, Светлана, вы так с плеча рубите, не знаешь иной раз, что и ответить.

Светлана. Мы же взрослые люди. К чему изыски?

Петр Гавин. Что... Прям сейчас? Прям здесь? Прям звать?

Светлана. Разумеется. Сами же говорите, что я девушка привлекательная, ножки вон какие...

Петр Гавин. Ну, это да, но что сразу замуж-то?

Светлана. Ой, ладно. Всё понятно. Счастливо, Пётр. Удачи!

Петр Гавин. А, чёрт. Нет. Ладно, хорошо. Выходи за меня!

Петр Гавин. Выходи за меня, говорю.

Светлана. Ещё чего? Сказала же, не хочу я быть Гавиной!

Петр Гавин. Да ёшки – поварёшки. Тебя не поймёшь. То зови замуж, то не соглашаешься.

Светлана. А я и не говорила, что соглашусь.

Петр Гавин. А какого рожна тогда напрашивалась? Фуф. Вспотел уже весь. Тут у человека судьба, можно сказать, решается. А её всё хухоньки-хахоньки.

Светлана. И вовсе даже не хухоньки. У меня тоже, между прочим, судьба решается. Но Гавиной я не буду!

Петр Гавин. Подожди... Ну, можно же оставить каждому свою фамилию?

Светлана. Ага. А вдруг дети родятся, подом думай, на чью фамилию записывать.

Петр Гавин. А-а-а! Ладно, фиг с тобой, давай я твою фамилию возьму. Будем Стрелковы!

Светлана. Это тоже как-то неправильно. Жена должна брать фамилию мужа.

Петр Гавин. Да ёшки – поварёшки! Ещё не поженились, а ты уже мне весь мозг выклевала!

Светлана. А потому что ты сам дурак! Я же вижу, ходишь вокруг да около. Как будто тебе самому эта свадьба нужна.

Светлана. Вот и я о том же. Зри в корень, взрослый человек. Зря что ли столько времени тут крыльями махал? Давай. Честно. По-взрослому. Чё хотел от меня?

Петр Гавин. Зрю в корень. Говорю честно, по-взрослому, без вот этих вот всяких финдибоберов.

Петр Гавин. Я не то, что говорить, я... Я скорее, спросить хотел.

Светлана. А-а-а! Какой ты тягомотина. Спрашивай!

Петр Гавин. Я это... Знаешь, что хотел спросить?

Светлана. Естественно, да! Как будто у меня есть варианты. Непременно! Вопрос только один: идём к тебе или ко мне?

Петр Гавин. Ко мне, я тут, буквально, в двух шагах живу.

Светлана. Чудно. Сейчас, погоди, обуюсь.

Петр Гавин. Держи пакеты и обутки свои не теряй, всё остальное – моя забота!

Пётр радостный подбегает к Светлане, берёт её на руки и спешно уносит.

Квартира жутко некрасивой, неухоженной Таи. Чисто. Уютно. Скромно. Стоит чад, Тая что-то готовит.

Светлана. Есть кто живой! Тая, где ты? Ау! Начадила-то, начадила. Фу! Чем так вкусно пахнет?

Выходит Тая в кухонном переднике.

Тая. Привет. Котлеты жарю. Будешь?

Светлана. Буду, если они у тебя совсем не сгорели.

Тая. Нормально-нормально! Зато прожарились.

Тая убегает. Светлана присаживается за стол. Тая приносит котлеты. Кушают.

Светлана(морщится). Угу. Очень.

Светлана. Нет-нет. Спасибо. Я не голодная. Так, ради приличия села. Поддержать.

Тая отодвигает и свои котлеты в сторону, глядя на отодвинутую тарелку Светланы.

Тая. Я что-то тоже не проголодалась.

Светлана. Пойдём тогда на диван?

Пересаживаются на диван. Располагаются удобно, закинув друг на дружку ноги.

Тая. Рассказывай. Какими судьбами?

Светлана берёт подушку с дивана, взбивает её, с интригой смотрит на Таю.

Начинает дубасить Таю подушкой. Не злобно, но с эмоцией.

Тая. Э-э-э-э-й, Эй! Стоп! Брейк! Фу! Остановись!

Светлана отбрасывает в сторону подушку, нервно скрещивает руки на груди, отворачивается в сторону.

Тая. Да, котлетки подгорели, но не настолько, чтобы из-за них вот так...

Светлана. Тот парень, которому ты дала мои контакты!

Тая. Андрей? Отличный парень. Он что? Он тебя обидел, да? Вот, я ему устрою...

Светлана. Да никого не обидел твой Андрей. Парень действительно хороший. Божий одуванчик, кого он может обидеть, ты о чём?

Тая. Тогда я вообще ничего не понимаю.

Светлана. А я люблю Петь! Ты что? Этого не знала?

Тая. Да, я знаю, что ты как Петю встречаешь, так всё, сразу плывёшь, но это же не значит, что мужчин с другими именами не нужно рассматривать?

Светлана. М-р-р-р.... Давай так. Моделируем ситуацию. К примеру, встречаюсь я с Андреем. С тем самым, что ты мне подогнала. Так?

Светлана. Встречаюсь – встречаюсь... Довстречалась.

Светлана. Назовём это узакониванием отношений. Итак, свадьба, семья, дети...

Светлана. Но прекрасно это всё ровно до того момента, пока я не встречу какого-нибудь Петю! Что будет потом – ты знаешь.

Светлана. Ну вот. Ты что же, хочешь, чтобы у тебя была подруга в статусе РСП?

Тая. Нет, что ты? Даже не думала.

Светлана. Тогда какого рожна ты мне всяких там Андреев сватаешь?

Тая. Но он ведь, правда, хороший?

Светлана. Хороший! Очень хороший! Почти святой, но он Андрей! Не Петя! Понимаешь?

Тая. Я не понимаю, что ты предлагаешь. Смотри. Допустим, выйдешь замуж не за Андрея, а за какого-нибудь Петю. И что? Ты думаешь, что при встрече какого-нибудь другого Пети сохранишь самообладание? Будешь любить только своего мужа Петю? Остальных Петь перестанешь замечать?

Светлана. Я тебе сейчас в лоб дам!

Тая. Дай! Только ведь сама же знаешь, что это не спасёт ситуацию!

Светлана. А если два раза дам, тогда, может, спасёт? Как думаешь?

Тая. Блин... Нет. Давай, знаешь, не приплетай мой лоб к своей личной жизни. Нашла на ком выехать из ситуации. Решай как-то сама.

Светлана. Да как я сама-то решу?

Тая. Не знаю! Ты, по, крайней мере, красивая. Тебе проще. Мне самой ещё себе надо кого-то найти, а я всё тобой занимаюсь.

Светлана. С чего ты взяла, что красивой проще? Красивой ещё сложней! На тебя западёт сразу тот, кто оценит твою суть! А на меня западают все, кому не лень. Моя суть никого не интересует. Тех, кто подкатывает ко мне, их интересует лишь одно, но, возможно, на несколько раз. Вот и вся история.

Тая. Но, тем не менее, Петям же ты это прощаешь?

Светлана. Петям – да. Моя маленькая слабость.

Тая. Ничего себе, маленькая. Я бы вообще не стала называть это слабостью, это скорее клиника!

Светлана.  Тая, всё-таки в лоб-то ты сейчас скудахчешь.

Тая. Вот так и помогай подругам... Я тебе парней, а ты мне в лоб. Хорошие взаимоотношения. Высокие.

Светлана. А что ты мне тут... Это всё сейчас...

Тая. Да ради Бога! Любишь Петь – люби Петь. На здоровье. Как хочешь, так и разгребай эти свои слабости. Я тебе больше никого сватать не буду. Ещё имя Петя выбрала. Петю сегодня днём с огнём не сыщешь! Ты, подруга, не в то время родилась! Это тебе надо было во времена Петра Первого жить, или в постпетровские годы, там многих мальчиков Петрами нарекали. Кстати о Петре Первом. Как он тебе? Вышла бы за него?

Светлана. Ничего мужик! Высокий! Статный! Амбициозный. Пожалуй, да, за него бы я вышла.

Тая. Ну... Подруга. Мерки у тебя. Мужик сегодня измельчал. Такого Петра уже, наверное, никогда не будет. А те, что остались, эти вообще ни в какие сравнения не идут.

Светлана. А у тебя ещё что-нибудь кроме вон тех угольков есть? (Показывает на котлеты). Я бы всё-таки поела, но только, извини, не твои котлетки.

Тая. Сама есть хочу. Пойдём, поищем что-нибудь на кухне.

Улица. Скамейка. Светлана идёт прогулочным шагом, напевает что-то себе под нос, оборачивается, замирает. Её внимание что-то привлекло.

Светлана. Стойте, чёрт бы вас побрал! Мужчина? К вам обращаюсь! Да-да, вы! Куда несётесь, в самом деле? Не видите, кошка чёрная дорогу перебежала. Стойте, ждите теперь, пока кто-нибудь другой пройдёт, хотите, чтобы вас сегодня постигла неудача? Ей Богу, как маленькие... Куда? Куда? О Боже! Ну, всё. Теперь не жалуйтесь, если что-то произойдёт.

Светлана. Я же вас предупреждала! Вы что? Бесстрашный? Какие проблемы в большом городе постоять лишнюю минуточку, пропустить кого-нибудь вперёд себя?

Светлана. Мне что? Да ничего. Кирпич на башку прилетит, будете знать, как умных девочек не слушать.

Пётр Жупиков. А вы очень сильно умная?

Пётр Жупиков. Что-то не похоже.

Светлана. А что хамим-то, я не поняла?

Пётр Жупиков. А что вы не в своё дело лезете?

Светлана. Как это не моё дело? Я вижу, что человек идёт на верную погибель, как я должна реагировать?

Пётр Жупиков. Какую погибель, что вы несёте? Перебежала мне чёрная кошка дорогу, и что?

Светлана. Ну... Всё! Каюк вам теперь.

Пётр собирается продолжить свой путь, но Светлана вновь затягивает его в беседу.

Светлана. Приметы, между прочим, народ веками замечал! Для нас с вами старался, чтобы мы жили лучше, предусмотрительней. Чтобы не повторяли тех ошибок, которые когда-то совершили они! И, вы меня извините, но про чёрную кошку любой ребёнок знает. Перебежала – смени маршрут, или дождись того, кто пройдёт вперёд тебя. Всё не просто так в этом мире! Оберегают тебя высшие силы от чего-то, показывают, предупреждают – цени это и внимай мудрости предков!

Пётр Жупиков. Знаешь, дорогуша, у меня такая жизнь, что складывается ощущение, как будто бы некая чёрная кошка перебежала дорогу ещё в утробе матери, перед тем, как мне появиться на свет! Так что все эти приметы по барабану! Хуже уже не будет.

Светлана. Нет будет! И почему вы мне тыкаете? Мы с вами на брудершафт не пили!

Пётр Жупиков. Приглашаешь, что ли?

Светлана. Что? Нет, я просто интересуюсь, по какому праву вы мне хамите и тыкаете?

Пётр Жупиков. Иди ты знаешь куда?

Пётр отворачивается от Светланы и продолжает свой путь, но Светлана на взводе, она этого так не оставит. Снимает свою туфлю и швыряет ею в спину Петру. Попадает. Пётр останавливается. Оборачивается, угрожающе смотрит на Светлану. Та пугается, меняет воинственный настрой на виновато-дружелюбный.

Светлана. Вот видите? Всё-таки случилось. А вы не верили. Подайте, пожалуйста, туфельку.

Пётр поднимает туфлю, смотрит предвзято на Светлану.

Светлана. Ну, простите меня, я не специально.

Светлана. Это машинально получилось, я даже ничего подумать не успела.

Пётр Жупиков. А мне так можно машинально швырнуть в тебя ответкой? Обещаю, даже не задумаюсь!

Светлана. Потому что я девочка. Кстати, Светлана! Очень приятно. На ты, так на ты. Тебя как звать, добрый молодец?

Пауза. Пётр осуждающе качает головой. Выдыхает.

Светлана. О Господи. Пётр? То-то я не смогла пройти мимо. Верни туфельку, Петь?

Пётр какое-то время обдумывает ситуацию, отпускает её, возвращает туфлю.

Светлана. Вот спасибочки, вот и чудненько.(Обувает туфлю). Присядем, Петь?

Светлана. Скажи, Петь, а что это ты такой весь несчастный, а? Случилось что-то?

Пётр Жупиков. С чего это я вдруг несчастный?

Светлана. Ну как? Ты же сам сказал, что кошка там, ещё в утробе матери, что жизнь тяжёлая.

Пётр Жупиков. Да, жизнь тяжёлая, а у кого она лёгкая? Но я не говорил, что я несчастный.

Светлана. То есть ты счастливый?

Пётр Жупиков. Тщательно скрываю.

Светлана. А... М... Пётр, да? Да, Пётр. Скажи, Петь, а какая у тебя фамилия?

Пётр Жупиков. М. Ну ладно, коли просто. Жупиков я.

Пётр Жупиков. «У» вторая, не «о». Жупиков. Пётр Жупиков.

Светлана прикрывает рот, смеётся.

Пётр Жупиков. Что за реакция, я не понял?

Светлана. Да нет, ничего, просто мой бывший парень был Гавиным, а сейчас вот ты, Жупиков. Час от часу не легче, ей Богу. А другие фамилии у мужчин в нашем городе есть?  Что-нибудь в районе повыше области таза. Куда делись все Ивановы, Петровы, Сидоровы? Прямо карма у меня какая-то, западаю на мужчин в одной поре, все с фамилиями вокруг одного места.

Пётр Жупиков. Я Жупиков! «У» вторая, не «о»! И  никаких аналогий вокруг этих самых одних мест я не вижу. Гавин – согласен, дурацкая фамилия. Иванов, Петров, Сидоров – банальщина! А Жупиков это интересно и звучит гордо!

Светлана. Да, уж. Тут не поспоришь.

Светлана смеется, отвернувшись в сторону.

Пётр Жупиков. Так что, говоришь? Запала на меня?

Светлана. А? Я? Да. Нет. Не то, чтобы... Просто...

Пётр Жупиков. Ну, раз нет, тогда я пошёл.

Светлана. Что такой скорый-то? Слово сказать не даёшь, уже бежишь.

Пётр Жупиков. Ну а о чём нам тут толковать? Я тебе не нравлюсь, всё понятно, фамилия моя тебя веселит. Сиди, веселись дальше. Одна.

Светлана. Петя, стой! Ей Богу, ты прям сразу быка за рога. Я же как-никак девочка, мне сложно так сразу признаться в своих чувствах.

Останавливается, разворачивается, смотрит сурово, строго.

Пётр Жупиков. Продолжаем разговор.

Светлана тяжело вздыхает, обдувает (обмахивает) себя рукой.

Светлана. Честное слово, Петя, ты такой... Такой прям мужчина!

Пётр Жупиков. Да ладно? Заметила?

Светлана. Н-у-у-у... Я же не в этом смысле. В этом тоже, но сейчас о другом. Я к тому, что ты такой брутальный, такой, с характером, такой... Такой строгий, решительный. Ну прямо как Пётр Первый!

Пётр Жупиков. А... Это да. Я нюни разводить не люблю! Или так, или сяк! Никаких этих, понимаешь, условностей. Миндальничать я не привык. А вообще ты права, я мужик строгий. Лидер от природы, да ещё какой! Собаки писаются, когда я на них смотрю! Причём любые!

Пётр Жупиков. Со страха, на секундочку!

Светлана. А, скажи, я тебе как? Нравлюсь?

Светлана. Нет. Ну, Петь? Ну, так не пойдёт. Разве так можно даме говорить? Скажи, что нравлюсь. Ведь нравлюсь, же? Нравлюсь?

Светлана. Ой, Петя, я с тебя не могу. Ты когда-нибудь вообще прежде с женщинами общался?

Светлана. С учительницами в школе?

Светлана. А, ещё в институте, наверное.

Пётр Жупиков. Я институтов не кончал. Техникум железнодорожный.

Светлана. О, так ты на железной дороге работаешь? Круто.

Пётр Жупиков. Я каменщик. Дома строю. Кирпичи кладу на раствор.

Светлана. А... Ну да, логично. Как я сама до этого не додумалась? Закончил железнодорожный техникум, соответственно работаешь каменщиком.

Светлана. Скажи, а вот ты кирпичики кладешь, да?

Светлана. А тебе кирпичик на голову никогда не падал?

Светлана. И не раз, наверное, да?

Светлана. Ах, ты мой бедненький. Ну что? Пойдём тогда лечиться?

Пётр Жупиков. Лечиться? Да я вроде как здоров. А, это ты намекаешь на то, чтобы мы с тобой...

Пётр Жупиков. Угу... Ну, пойдем.

Встают со скамейки. Пётр медлит. Садится обратно.

Пётр Жупиков. Да нет, всё так, просто...

Пётр Жупиков. Как-то... Я не знаю. Так сразу?

Светлана. Петь, ну нам ведь не по шестнадцать? Что рассусоливать?

Светлана. Подожди, я поняла, кажется. У тебя что? В первый раз что ли?

Светлана. Чёрт! Я угадала! Так ты и вправду прежде никогда с женщинами не общался.

Пётр Жупиков. В этом смысле – да. В смысле – нет.

Светлана. Обалдеть! То-то я смотрю, что ты какой-то... Странный.

Пётр Жупиков. А что ты тогда на меня запала, если я странный?

Светлана. А я странненьких люблю. Сама с придурью. А рыбак рыбака, как говорится, видит издалека!

Пётр Жупиков. Кстати, да, я на счёт рыбалки очень даже в теме! На язя ходил, помню...

Светлана. Петь! Петь, погоди. Давай про язя в другой раз. Ты лучше мне скажи вот что. Ты готов если что?

Светлана. В смысле то самое. Я ты, мы... Идём сейчас и... Ты готов?

Пётр Жупиков. Я всегда готов. Я же этот... Как его... Настоящий мужик! Кремень!

Пётр встаёт. Стоит какое-то время, думает.

Светлана. Что опять не так, кремень?

Светлана. Спасибо за искренность. Не бойся, не съем!

Светлана. Правда. Максимум – покусаю.

Пётр Жупиков. Э-эй! Зачем кусаться-то? Я не хочу, чтобы меня кусали.

Светлана. Может, ты хочешь, чтобы тебя ещё и не царапали?

Пётр Жупиков. А что, без этого никак нельзя?

Светлана. С кем-то может быть и можно, но со мной без кусь-кусь и царап-царап никак нельзя.

Пётр Жупиков. Похоже, мне не повезло.

Светлана. Дурак! Тебе как раз повезло! Все мужики об этом мечтают!

Пётр Жупиков. Чего это я дурак-то? Сама дура!

Светлана. Точно, дура. Стою здесь перед тобой, распинаюсь. Будто мне больше всех надо. Тебе, вообще-то, это нужно больше, чем мне!

Светлана. А с того, что стыдно в твоём возрасте быть нетронутым!

Пётр Жупиков. Ганс Христиан Андерсен, на секундочку, постарше меня был. Так и умер не тронутым, зато вон каким великим стал! Анатолий Васерман – тот вообще ума палата! Тоже не известно, был бы он таким умным, если бы растрачивал своё время на женщин! Так что это ещё спорный вопрос, кому больше надо.

Светлана. Ой, да пошёл ты! Слышала я и про Ньютона, и про Теслу... Сиди дальше на скамейке, становись великим, умным. Может, вторым Гоголем станешь, допишешь всё-таки второй томик «Мёртвых душ». Бог в помощь. Только не сжигай потом, если что, дай прочесть сначала. Всего доброго, Жупиков! Не смею больше задерживать.

Пётр сидит ещё какое-то время, потом соскакивает, кричит Светлане.

Пётр Жупиков. Эй! Дура! Стой! Я согласен!

Квартира Таи. Она и так не красавица, но сейчас ещё и в бигудях с косметической маской на лице. Видок – тушите свет.  Сидит за швейной машинкой, шьёт.

Входит Светлана, в руках пакет с продуктами.

Тая оборачивается на голос подруги, роняет пакет.

Тая. Привет. Да вот, решила примарафетиться. Поухаживать за собой. Масочка, волосики.

Светлана. С чего это вдруг? Никак женишок какой замаячил на горизонте?

Светлана. Та-а-ак! Рассказывай. Кто он?

Тая. На работе про него все шутят так: Между ног болтается, на «х» называется.

Тая. Харитоном его зовут. А две ноги – это два наших учредителя,  два столпа, две опоры, на которых держится всё предприятие. Евгений Иванович, и Илья Викторович. Вот Харитона и взяли к ним замом.

Тая. Я тонкостей не знаю, как там всё устроено, но замещает он теперь и того, и другого. Разрывается между ними, но своё дело, судя по разговорам, знает неплохо.

Светлана. С этим понятно, ну а ты-то каким боком на этого Харитона прицелилась? Он всё-таки, в кругах начальников обитает, а ты из простых работяг. Вас там таких швей на предприятии сотни.

Тая. Да, швей, действительно, много у нас трудится, и многие не замужем, но за Харитона, я думаю, стоит побороться. Он мужчина такой ничего. Перспективный. К тому же красавчик.

Светлана. Хм... Не ожидала от тебя такой прыти. От себя, да! Я бы так смогла, поскольку моя внешность открывает любые двери.

Тая. А моя их вообще срывает с петель!

Светлана. Пожалуй, тут я вынуждена с тобой согласиться. Ну... Действуй, чем чёрт не шутит.

Тая. Покрасивше оденусь, губки подкрашу, осаночку подберу, и мой будет, никуда не денется!

Тая. Я не поняла. Ты мне подруга, или где?

Светлана. Да, Тая, прости. Что-то я и, правда, глупости говорю. Эти Петьки мне все мозги заморочили. Я сегодня в гости не с пустыми руками. (Показывает принесённый пакет). Кое-что взяла в супермаркете. Тут уже всё готовое, только разогреть. Поедим?

Тая подходит, заглядывает в пакет.

Тая. О, такое, конечно, поедим! О чём речь? Неси на кухню, я сейчас, стяжок последний сделаю и догоню.

Светлана уносит пакет с продуктами на кухню. Тая заканчивает с шитьём, уходит вслед за подругой.

Голос Таи. Вон ту тарелку. Ага. Давай её сюда.

Голос Таи. Только закипел. Можешь разливать.

Голос Светланы. Как у тебя тут микроволновка включается?

Голос Светланы. А где крутнуть?

Голос Таи. Крутить тут ничего не надо, только кнопки. Вот сюда жми, говорю.

Звук работающей микроволновой печи.

Светлана выходит с двумя кружками. Ставит на стол, сама садится за стол.

Микроволновая печь отключается.

Тая приносит разогретые блюда, ставит себе, подруге. Садится. Едят.

Тая. У тебя-то что нового? Небось, опять в какого-нибудь Петю встрескалась?

Светлана. Конечно, втрескалась, что время зря терять?

Тая. Не понимаю, где ты только берёшь этих Петь. Я за всю свою жизнь только два Пети и помню. Один в музыкальной школе со мной учился. Дурковатый немножко был, ну у нас там других и не держали. Второй Петя, бывший муж одноклассницы. Сейчас в тюрьме сидит за вооружённый налёт.

Светлана. Хорошо, что особенность залипать на Петь всё-таки у меня проявилась, а не у тебя. Представляешь, во что бы превратилась твоя жизнь с такими-то мужчинками.

Тая. Слава Богу, я на Петь не западаю.

Светлана. Ну да, твоя слабость – Харитоны! Вот это имечко ты выбрала, так уж выбрала. Если Петь, как ты сказала, днём с огнём не сыщешь, то Харитоны вообще на каждом углу валяются.

Тая. Не валяются, Харитонов я до этого вообще только в книжках встречала.

Тая. Но мне толпы и не нужны. Мне нужен один, вот этот.

Светлана. Который между ног болтается, я поняла.

Тая. Перестань. Зря я тебе вообще про него рассказала.

Светлана. Извини-извини. Всё, больше ни слова про твоего перспективного. Буду держать пальцы крестиком, чтобы у тебя с ним всё сложилось.

Светлана. Ни в коем случае. Я на полном серьёзе. Почему нет? Ты достойна того, чтобы быть с прекрасным перспективным мужчиной. Семья, дети, все как полагается. Я за тебя рада. Правда.

Светлана. Рассказываю, где я беру Петь. Собственно, рассказывать особо и нечего. На Светочку, как из рога изобилия, эти Пети сами на голову падают. Только брякнется – я уже влюблена. Сама ещё ничего не поняла, но поняла, что уже запала.

Тая. А Петя это понимает? В смысле Пети?

Светлана. Разумеется, понимают. Они же не тупые.

Тая. И что? Выходит что-нибудь из этого путное? Я тебя как не спрошу, ты постоянно одна.

Светлана. Так, конечно, одна! Мы же с ними долго не встречаемся, планов на будущее не строим. Встретились, влюбились, «опылились» и разбежались.

Тая. Опылились? Ага, поняла. Но подожди, если человек хороший, то зачем с ним разбегаться?

Светлана. Да где ты хороших видела? Все они кобели! Только одного всем и надо, стоит увидеть хорошенькую девушку. Вот, вчера, к примеру, я совершенно случайно встретила одного Жупикова.

Светлана. «У» вторая, не «о». Жупиков Пётр. У нас с ним всё получилось, но грубый он какой-то, неотёсанный. Мужик взрослый, как будто бы, а по факту дитя дитём. Пусть эволюционирует, а там посмотрим, пока что с ним даже говорить особо не о чем.

Тая. Значит, говорить не о чем, но до койки дело, тем не менее, дошло?

Светлана. Так я же говорю, мужики – козлы! Одно на уме.

Тая. А у тебя, стало быть, на уме другое?

Светлана. Тая! Не драматизируй! Я просто люблю Петь, а они пользуются моей слабостью, вот и весь расклад.

Тая. Удобно ты себе всё это объяснила.

Светлана. Вот! До этого был у меня ещё Петя. В торговом центре встретились. Он меня даже на руках носил.

Тая. О! Круто. И как долго носил?

Светлана. До своей квартиры донёс, там воспользовался моей слабостью, ну а потом я ему сковородой по башке дала и ушла.

Тая. Стоп! Он же тебя на руках был готов носить, зачем ты ударила по голове того Петю?

Светлана. Подруга, ты такая странная, ей Богу. Как будто бы для этого нужен повод!

Тая. Ндас. Похоже, в близких взаимоотношениях я ничего не смыслю. В книжках всё совсем не так происходит.

Светлана. В книжках тебе понарассказывают. Держись меня, я тебя всему научу! Всё расскажу, всё разложу по полочкам.

Тая. Нет уж, спасибо, я лучше как-нибудь сама.

Улица. Светлана спешит по делам. Сзади её настигает Пётр Пробкин, который тоже спешит. Светлана подворачивает ногу, падает. Об неё запинается Пётр, не успев обойти препятствие, падает следом.

Светлана. Ай, чёрт. Больно как. Ещё и колготки, похоже, порвала. Ну, точно.

Пётр Пробкин. А я, кажется, нос поцарапал.

Светлана оборачивается на Петра.

Светлана. А, так вот от кого я пенделя словила!

Пётр Пробкин. Извини. Ты просто так внезапно передо мной расстелилась, я не успел ничего предпринять.

Светлана. Почему же не успел? Как раз успел. Ай...

Светлана гладит ушибленную пятую точку, недовольно поглядывает на Петра.

Пётр Пробкин. Да я что? Я ничего. Шёл себе шёл. И тут вот... И я вот. Вот.

Пётр Пробкин. Ты как? Не упала?

Светлана. В смысле не упала? Сам-то, как думаешь?

Пётр Пробкин. Ну, в смысле, не ушиблась?

Светлана. В смысле, не ушиблась? Тот же вопрос!

Светлана всё ещё продолжает гладить пятую точку и недовольно смотреть на Петра.

Пётр Пробкин. В смысле... Извини.

Светлана. Сейчас, как же. Извинила. Не извиню!

Светлана. Да по кочану! Вместо того, чтобы попытаться даме помочь встать, предложить руку, как-то позаботиться, ты сидишь тут рядом, и мозг мне клюёшь.

Пётр Пробкин. А? Помочь надо, да?

Пётр Пробкин. Просто растерялся. Так всё неожиданно... Стремительно, я бы даже сказал.

Светлана. Давай уже руку, растерянный!

Пётр Пробкин. Да-да, конечно. Вот, пожалуйста.

Пётр подаёт руку Светлане. Та некоторое время смотрит недовольно на Петра, брезгливо смотрит на его руку, но всё же принимает помощь. Встаёт.

Светлана. А я как будто собиралась.

Пётр Пробкин. Хм... Я тогда пошёл.

Светлана. Куда ты пошёл? Ой, да пошёл ты...

Светлана, прихрамывая, направляется в обратную сторону.

Пётр Пробкин. Подожди, стой. Но ты же хромаешь. Наверное, что-то с ногой. Тебе нужно в больницу.

Светлана. Это тебе нужно в больницу!

Пётр Пробкин. Но хромаю-то не я.

Светлана останавливается, оборачивается.

Светлана. Давай я тебе по заднице тресну, мышца сократится, тоже захромаешь. Нога у меня в порядке, дело в другом.

Пётр Пробкин. А, я понял твой намёк. Симулируешь, да? Нога не болит, но ты хромаешь... Решила так привлечь моё внимание? Я догадался. Но нет, номер не прошёл! Знаешь, что милочка, дам тебе один совет. Не майся дурью! Живи как положено!

Светлана. Я и так живу, как положено. Просто положено у меня на всё.

Пётр Пробкин. Что? Не понял. Что и куда ты положила?

Светлана. О, Боже... Забудь! Какой же ты тупой, это просто ужас...

Светлана вновь уходит, прихрамывая.

Светлана останавливается. Оборачивается.

Светлана. А мне так не показалось.

Пётр Пробкин. Вот, к примеру, я неплохо владею методом дедукции!

Светлана. Ну, приведи пример, тогда. Дедуктани что-нибудь.

Пётр Пробкин. Пожалуйста! Из личных наблюдений и умозаключений. Буквально из недавнего.

Пётр Пробкин. О человеке можно судить по его обуви! Например, если подошва его обуви бьётся о твоё лицо, то вероятнее всего, этот человек чем-то расстроен.

Светлана. Чёрт! Логично! Это ты сам к такому выводу пришёл?

Пётр Пробкин. Да. Опытным путём.

Светлана. Хм... И за что это тебе так прилетело?

Пётр Пробкин. Да вот так же на улице встретился с незнакомцем. Он у меня спросил сигаретку, а я ведь не курю. И вообще считаю это очень нехорошей привычкой. Прочитал ему лекцию о вреде курения, он не согласился с моими доводами, завязался диспут.

Светлана. М... Понятно, чем он закончился я уже в курсе.

Пётр Пробкин. Да, но зато я вон, какое открытие сделал!

Светлана. Мог бы просто спросить у кого угодно, что означает тот факт, что тебе пинают по лицу. В секцию какую-нибудь запишись - пригодится. Поздновато, конечно, но лучше поздно, чем никогда.

Светлана. И что, прям сам догадался?

Пётр Пробкин. Конечно. Тем более что я с детства мечтал научиться этим навыкам.

Светлана. Круто! Молодец. Чем занимаешься? Кикбоксинг, кёкусинкай, ушу, греко-римская?

Светлана. Нда... Ну хоть ракетку тогда при себе носи, глядишь, может, от кого ей отобьешься.

Пётр Пробкин. А почему ты думаешь, что я без ракетки ни на что не способен?

Светлана. Потому что ты неплохо овладел дедуктивным методом!

Пётр Пробкин. Просто я считаю, что махать кулаками – это последнее дело!

Светлана. Причём тут кулаки? Речь же о подошве шла.

Пётр Пробкин. Так это уж потом. Сначала-то ведь были кулаки.

Светлана.Значит, ты против насилия?

Пётр Пробкин. Разумеется! Я, как и все вменяемые и более-менее сознательные люди, считаю, что все вопросы нужно решать умом!

Светлана. Поверь, дружочек, ум – это не твой конёк. Так что прислушайся к моему совету на счёт ракетки. И если есть возможность, ещё прикупи бронежилет, каску хотя бы строительную. Без этих атрибутов тебе трудно будет жить.

Пётр Пробкин. Я не понимаю, что за намёки?

Светлана. Да иди уже, Господи...

Пётр Пробкин. Нет, подожди! Что, значит, иди? Мы ещё не закончили!

Светлана. Мы ничего и не начинали, чтобы заканчивать.

Пётр Пробкин. Ну как же не начинали?

Светлана. Ей Богу, что ты ко мне прицепился?

Пётр Пробкин. О, а ты, похоже, тоже с дедукцией неплохо дружишь. Как догадалась?

Светлана. Да просто на меня постоянно всякие Пети с неба падают.

Пётр Пробкин. Ну, я не совсем с неба, я... Ну да, с неба.

Пауза. Переглядываются. Пётр смотрит на часы.

Пётр Пробкин. Я из-за тебя, между прочим, на встречу опоздал.

Светлана. Да я, как бы, тоже спешила.

Пётр Пробкин. Но ты сама упала, ко мне какие вопросы?

Светлана. С тем, что я упала, я вполне могла идти. А вот за мою заклинившую... Мышцу! Тебе сказать спасибо нужно!

Светлана. А я тебя уже не извинила!

Пётр Пробкин. И как долго мне ждать, пока ты меня извинишь?

Светлана. Не знаю. Не факт, что дождёшься. Света.

Пётр Пробкин. Я не Света, я Пётр!

Светлана. В смысле, я Света, а ты, Петя, балбес! Господи, как с тобой трудно.

Пётр Пробкин. Да, со мной нужно думать, что говоришь, я не простачок какой-нибудь.

Светлана. Я заметила, но, прости, не восхитилась.

Пётр Пробкин. Ничего, я не сержусь.

Светлана. А скажи мне, милосердный Петя... Я так, чисто из любопытства. Как звучит твоя фамилия?

Пётр Пробкин. Нормально звучит. Не пафосно, не броско.

Светлана. Подожди – подожди, дай-ка я сама угадаю. Ты... Ты Слабаков?

Светлана.Подожди, я сама. Так... М... Гальюнцов?

Светлана.А! Всё! Я поняла! Ты ПОпов! ПопОв! Угадала?

Пётр Пробкин. Никакой я не ПопОв и не ПОпов.

Светлана.Ладно, сдаюсь. Давай, удиви меня?

Светлана.О, до меня дошло. Ты Дураков!

Светлана.А какое отношение имеет пробка к области талии, точнее, к ж... А... Ну, хотя... Если поискать аналогии, то связь можно всё-таки найти!

Пётр Пробкин. Прости, я совершенно не понимаю, о чём ты говоришь. Вообще, признаюсь, ты странная.

Светлана.Я странная? Ты на себя посмотри!

Пётр Пробкин. Ничего такой, хорошенький.

Светлана.Да уж... Хорош кавалер.

Светлана.Потому что ты пытаешься за мной приударить.

Пётр Пробкин. Да, наверное. Правда, я пока ещё толком сам этого не понял.

Светлана.Ничего страшного, главное, что я всё поняла. Так, Петя Пробкин, давай, бери меня под руку и веди вон в то кафе. Посидим, по смузи жахнем, потом решим, что нам с тобой дальше делать и где.

Пётр Пробкин. Смузи? Я не люблю смузи.

Светлана.Под руку взял меня, сказала!

Пётр подбегает, берёт Светлану под ручку.

Светлана.Вот так! Теперь внимание! Равняйсь! Смирно! И шагом марш вон в то кафе.

Маршируют синхронно. Уходят в кафе.

Квартира Таи. Тая лежит на полу в нелепой позе, в приличной, но мятой, задранной, засученной одежде.  Входит Светлана.

Светлана.Подруга, привет, я к тебе...

Видит подругу на полу, вскрикивает от испуга и неожиданности.

Светлана. А! Тая! Что с тобой? Ты жива?

Хватает телефон, нервно трясущимися руками набирает номер.

Светлана(в трубку телефона). Алло? Алло, полиция? Подругу убили. Не знаю, записывайте адрес.

Тая(нечётким пьяным голосом).Вторая Бронная восеминаминадцать, квартира триДЦТЬ (икает) шесть.

Светлана(в трубку телефона). Алло? Отбой. Не убили подругу, но она в усмерть. Да нет, всё хорошо, похоже, я что-то сразу запах перегара не уловила. Извините, ложный вызов.

Тая.Светланочка, радость моя, это ты?

Светлана. Ей Богу, Тая... Напугала меня. Я, конечно, кто же ещё?

Тая.Проходи, всегда рада тебя видеть. В любое время дня и ночи.

Светлана. Ты как себя чувствуешь?

Тая.Ты не могла бы мне помочь встать. (Шёпотом) Мне в туалет нужно.

Светлана. Похоже, кто-то сегодня поставил на красное – белое!

Светлана. Да, я заметила. Хорошо, давай попробуем тебя поднять.

Света пытается поднять подругу. Не получается. Та падает обратно на пол.

Тая.Светка, посмотри, как низко я пала!

Светлана. Да уж вижу. Ты мне хоть немножко помогай, а то я одна тебя не уволоку. Давай, падшая моя подруга, соберись. Тут туалетом не отделаешься, тебе нужно срочно в душ. Взбодришься немного, потом расскажешь, что это ты вдруг наклюкалась.

Тая.Да что рассказывать? Рассказывать нечего. Просто так.

Светлана. Ну да, просто так. Мне-то не свисти. Поднимайся, Тая Батьковна, пройдёмте в процедурную!

Тая кое-как встаёт при помощи подруги, вдвоём уходят в ванную комнату.

Возвращается местами мокрая Светлана, оттряхивает руки и одежду, за ней плетётся более-менее протрезвевшая Тая. Садятся кто куда.

Светлана. Пока мылась, и меня всю забрызгала. Поаккуратней нельзя было?

Тая.Да брось, вместе-то оно веселей.

Светлана. Не знаю, мне весело не было.

Тая.А тебе и не должно быть весело здесь со мной. Ты веселишься с Пашами своими где-то там. С ними у тебя праздник и веселье.

Тая.Ничего. Ты вон, целыми днями развлекаешься. То с одним, то с другим. А я одна. И, скорей всего, так одной и останусь.

Светлана. Но подожди, почему одна? У тебя же этот... Как его... Харитон!

Светлана. Ну, так это вопрос времени. Ты, вроде как, решительно была настроена на счёт него. Куда весь пыл испарился? Разонравился он тебе что ли?

Тая.Не разонравился. Просто он такой... Такой весь... Весь такой хорошенький... Такой хрупенький, такой возвышенный, такой... Знаешь... Весь такой белый и пушистый. А я... Давай будем смотреть правде в глаза. На что я могу рассчитывать? Я ему не пара. Он никогда в жизни на меня даже не посмотрит.

Светлана. Так, стоп! Во-первых, скажу вот что! Если человек весь белый и пушистый – не обольщайся. Присмотрись к нему получше, возможно это плесень.

Тая.Не-е-е-т. Он хороший. А что, во-вторых?

Светлана. А во-вторых, ты себя тоже, знаешь ли, слишком не принижай. На всякий товар есть свой купец.

Тая.Не на всякий. Знаешь, сколько девушек хорошеньких одиноких бродит. Так то хорошеньких! А я куда вообще...

Светлана. Хорошеньких одиноких, действительно, много. Но знаешь с чем связано их одиночество?

Светлана. С тем, что большинство из них как под копирку. Одинаковые. Куклы. Мужики, они ведь тоже не дураки. Когда видят эти штампованные дутые губки, реснички наклеенные, бровки как на подбор, маникюрчики плюс минус одинаковые... Они не рассматривают таких девиц для создания серьёзных отношений. Для подруги скоротать вечерочек - ночечку – да! Но для серьёзных отношений мужчины их не рассматривают.

Тая.Если бы так на самом деле было, то никто бы не стал заморачиватсья с этими губами и всем остальным. Я, кстати, тоже думала себе такие сделать.

Светлана. Во-во, о чём и речь. Так многие девчонки и мыслят, и искренне думают, что подцепят на это всё какого-нибудь молодого, богатого, красивого, свободного...

Тая.А на самом деле? Не подцепят?

Светлана. Подцепят, разве что, что-то другое. Потом лечиться будут.

Тая.Откуда у тебя такие сведения?

Светлана. На работе коллектив у меня мужской в основном. Но там Петь нет, мы с мужиками там общаемся как братаны. Как корефаны. Они мне всё-всё рассказывают про своих баб. Про свои похождения, про таких вот куколок штампованных. И поверь, то, о чём я тебе сейчас сказала, это высказывание не одного конкретного мужчины, и не двух. И не трёх.

Светлана. Все мужчины у нас на работе сходятся во мнении по этому вопросу. Не просто так говорю. Ради любопытства, со всеми ними эту тему обсуждала. Я же ведь тоже думала себе губы сделать.

Тая.Ну и что? К чему ты ведешь?

Светлана. К тому, что у тебя как раз есть все шансы, чтобы этот Харитон обратил на тебя внимание. Не стремись утратить свою индивидуальность. Будь собой, это же прописная истина!

Светлана. Похоже, что да. Работает.

Тая.Ладно. Не буду делать губы. Но и ты тогда тоже не делай!

Тая.Что там у тебя с Петями? Жупикова выбрала, или Гавина?

Светлана. Ни того, ни другого. И даже не третьего.

Светлана. Я тебе не рассказывала? Пробкин ещё у меня есть в арсенале.

Светлана. Да никак. Тупой, как пробка. Ему, похоже, тоже кирпич на голову падал, как и Жупикову.

Тая.Я что-то уже начинаю за тебя переживать. Ни с кем, кроме Петь ты в отношения вступать не можешь. А те Пети, которые попадаются, эти Пети тебя не устраивают.

Светлана. Знаешь! Переживай за себя. У меня всё хорошо. Наверняка, есть в нашем городе другие Пети. Будем искать!

Светлана. А ты давай там тоже, со своим Харитоном. Поактивней будь, поняла? Не все ведь штамповки, индивидуальностей тоже немало. Конкуренция в нашем деле есть, глупо это отрицать. Так что соберись и действуй! А я пошла искать адекватных, неглупых, одиноких Петь с нормальной фамилией.

Пётр Никитин вытряхивает камушек из ботинка. Стоит на одной ноге, старается не упасть. Мимо проходит Светлана. Обращает внимание на Петра.

Пётр Никитин. Попал. Найти не могу. Второй раз уже останавливаюсь. Снял, потряс ботинок. Нет ничего. Пошёл. Опять что-то мешает.

Светлана. Так может это не в ботинке, а в носке?

Пётр Никитин. Ну да, в носке. Думаешь, у меня в квартире такой бардак, что я пока носки надеваю, несколько камешков туда на подошве заношу?

Светлана. Не знаю. Всякое бывает.

Пётр снимает носок, вытряхивает и его.

Светлана. Вон-вон, вылетело что-то.

Пётр Никитин. Да ничего там не вылетело, не надо сочинять.

Надевает носок обратно. Ещё раз трясёт ботинок. Всё ещё стоит на одной ноге.

Светлана игриво толкает пальчиком Петра, тот теряет равновесие, ступает на носок, вновь встаёт «в позу страуса», оттряхивает не обутую ногу.

Пётр Никитин. Ёлки... Так, это что ещё за приколы нашего городка?

Светлана. А что-то не знаю. Захотелось.

Переглядываются. Светлана часто отводит взгляд и вновь смотрит на Петра. Заигрывает.

Пётр заканчивает оттряхивать носок, обувает второй ботинок.

Пётр Никитин. Даже не думай. Мы не станем с тобой любовниками.

Светлана. Почему? Размер ноги я твой оценила. Меня всё устраивает. Я согласна.

Пётр Никитин. Меня не всё устраивает. Толкнула меня... Носки теперь стирать.

Светлана. Но их ведь и так и так стирать. Ты ничего не потерял, да и потом... Не так уж сильно на улице грязно сегодня.

Пётр Никитин. Аргумент засчитан, но мы ведь даже не знакомы! Тебя это не смущает?

Светлана. Я знаю, как тебя зовут.

Пётр Никитин. Знаешь? Откуда? Мы знакомы?

Светлана. Нет, мы не знакомы, но я просто догадываюсь. Почти уверена, что тебя зовут Петей.

Пётр Никитин. Правду говорят, все женщины немножко ведьмы.

Светлана. Почему немножко? Некоторые сильно. Так что? Я угадала?

Пётр Никитин. Не знаю как, но ты действительно угадала. Странно, имя Пётр сегодня нечасто встречается.

Светлана(тянет руку для знакомства). Светлана Стрелкова. Можно Света.

Пётр Никитин(отвечает на рукопожатие).  Пётр Никитин. Можно просто Петя.

Светлана. Ну, вот и познакомились. Мне всё нравится. Всё, Петя, я тебя уже почти люблю. Будем считать, что я тебя забила под себя, ты мой. Договорились?

Пётр Никитин. Больно ты шустрая, Света. А, может, я женат? Ты об этом не подумала?

Светлана. Подумала. Ничего, жена не стена, подвинется!

Пётр Никитин. Ничего себе. Это что, я тебе настолько приглянулся? Или дело в чём-то другом?

Светлана. А что, ты и, правда, женат?

Пётр Никитин. Сначала ты ответь!

Пётр Никитин. Так нечестно, я первый спросил.

Светлана. А я девочка, мне простительно. Так что, Пётр Никитин? Ты уже успел разделить свою чудесную фамилию с какой-нибудь марамойкой?

Светлана. Чёрт! А как всё хорошо начиналось. Я уже было подумала, что ты и правда моя судьба. А ты женат... Нет, конечно, я никакую семью рушить не буду.

Светлана кусает губы, теряет настроение, надежду и азарт.

Светлана. Прости за весь этот спектакль, я... Прости, ладно? Всего тебе хорошего с твоей женой. Отличного дня и... Прости ещё раз.

Светлана собирается уходить, делает пару шагов.

Пётр Никитин. Я не сказал, что я женат.

Светлана останавливается. Оборачивается.

Пётр Никитин. Я не сказал, что я женат. Я не женат, если это тебя ещё интересует.

Светлана. Интересует. Даже очень. Но как это ты не женат? Ты же сказал, что успел уже разделить свою фамилию?

Пётр Никитин. Вот видишь, всё-таки ты только немножечко ведьма, не сильно. Это хорошо.

Светлана. Не заговаривай мне зубы. Ты женат или не женат?

Пётр Никитин. Я был женат. Сейчас в разводе.

Светлана. Не верю. Паспорт покажи!

Пётр Никитин. О... Была такой загадочной, такой лёгкой на подъём, непредсказуемой, азартной, позитивной. Минута, и совсем другой человек. Сухой, холодный прагматичный подход к такому простому вопросу. А что же будет потом?

Светлана. Вот потом и узнаешь. Я жду паспорт!

Пётр Никитин. Не вопрос, но взамен ты мне предъявишь свой.

Светлана думает. Дуется. Скрещивает руки на груди. Не хочет показывать свой паспорт.

Достают паспорта, обмениваются, листают, находят нужную страницу, смотрят, довольно улыбаются.

Светлана. Ах ты, скотина! Ты меня обманул! Ты всё-таки разведён!

Пётр Никитин. Я вообще-то об этом и говорил.

Светлана. Ты как-то неправильно об этом говорил.

Возвращают друг другу паспорта, убирают их. Смотрят друг на друга, улыбаются, переминаются с ноги на ногу.

Светлана. Что там камушек в ботинке? Не мешается?

Светлана. Я же говорила, дело было в носке.

Смотрят друг на друга, улыбаются, переминаются с ноги на ногу.

Светлана. А что это ты мне так загадочно улыбаешься?

Светлана. Нет, за этим явно что-то есть. Ты, наверняка, что-то подумал!

Светлана. Нет, ты что-то подумал! Ведь подумал?

Пётр Никитин. Ну, подумаешь, подумал.

Светлана. Вот! Я так и знала! Ты вообще не о том подумал.

Пётр Никитин. Я уже понял, что надо было о другом.

Светлана. А о каком другом? Может, ты опять не о том?

Пётр утвердительно кивает головой.

Пётр Никитин. Ты не ответила на мой вопрос.

Пётр Никитин. Я так сильно тебе приглянулся?

Светлана. Ну... Не то, чтобы так уж прямо сильно. Просто... Неплохой такой вариант. Фамилия хорошая.

Пётр Никитин. Вариант, значит. Всё понятно. Счастливо, Светлана.

Пётр начинает уходить, но Светлана его догоняет, хватает за руку. Останавливает.

Светлана. Да стой же ты! Зачем сразу убегать? Видишь, девушка волнуется, всякую чушь несёт. Понравился ты мне. Понравился!

Пётр Никитин. С первого взгляда на голую ногу?

Светлана. Как? Не знаю, а как я? Чем я могу это доказать?

Пётр Никитин. Я не знаю, придумай что-нибудь.

Светлана думает. Потом целует Петра в губы. Отходит на шаг.

Пётр Никитин. Пойдёт, а что на счёт доказательств?

Пётр Никитин. Ладно-ладно. Верю. Подойди поближе. Обниму хоть что ли.

Светлана подходит. Пётр её приобнимает одной рукой. Светлана стесняется.

Светлана. Скажи, а я как тебе? Понравилась?

Пётр Никитин. Понравилась, если бы не понравилась, я бы тебя не обнимал.

Светлана. А что конкретно тебе во мне понравилось?

Пётр Никитин. У тебя... Красивые глаза.

Светлана. Но это ты всё про внешность, а более глубинное тебя во мне ничего не привлекло?

Пётр Никитин. У тебя довольно противоречивый характер. И мне это нравится. С тобой, явно, не соскучишься.

Светлана. Это точно. Скучать не придётся. Я та ещё зажигалка!

Пётр Никитин. Вот, да! Зажигалка. Это без сомнений плюс.

Светлана. Скажи ещё что-нибудь...

Пётр Никитин. А... М... У тебя... Знаешь, какой-то такой внутренний свет есть. Внутреннее пламя, огонёк, который согревает. Стоишь рядом с тобой, и тепло. Хорошо...

Светлана. Ещё один комплимент, и наши зубные щётки будут стоять в одном стакане! Я тебя предупредила!

Пётр Никитин. Так, я не поняла. А ты что вдруг резко замолчал? Не хочешь, чтобы мы были вместе?

Светлана. Скорее хочу, чем не хочу.

Светлана. Теперь всё понятно, почему от тебя жена ушла. Я бы тоже ушла.

Пётр Никитин. Ты сначала выйди за меня замуж, а потом уж будешь уходить!

Светлана. Это предложение? Так неожиданно. Хорошо. Я согласна.

Пётр Никитин. Нет. Стоп. Это я к слову.

Светлана. Ничего не знаю, я уже согласилась, тебя за язык никто не тянул!

Светлана. А вот! Думай, прежде чем говоришь!

Пётр Никитин. А что? Так можно было?

Светлана. И заметь, я проявила деликатность, женскую мудрость и сдержанность. Не стала тебя расспрашивать и лезть в Душу, выяснять причины твоего развода. Цени это!

Пётр Никитин. Я заметил. Оценил.

Светлана. Так почему от тебя ушла жена?

Пётр Никитин. Я не говорил, что жена от меня ушла, это ты сказала, причём уже второй раз.

Светлана. А что с ней случилось? Умерла? Ты вдовец? Дети есть?

Пётр Никитин. Фуф... Да, Света, с тобой и, правда, не соскучишься...

Светлана. Конечно, я же обещала.

Светлана. Куда жену дел, Никитин?

Пётр Никитин. Да никуда я её не дел. Меньше года прожили вместе, разошлись. Без измен, без скандалов, поклёпов и прочих нехорошестей.

Пётр Никитин. Бывает. Со мной и не такое бывает. Иной раз стоишь себе, камешек из ботинка вытаскиваешь, хлоп – в тебя уже влюбились! Кому расскажи – не поверят.

Светлана. А и не надо об этом никому рассказывать. Пусть все думают, что ты меня добивался, и добился. А то так я какой-то легкомысленной получаюсь в твоей версии.

Пётр Никитин. Но ведь так оно и есть!

Светлана. Что? Ты меня сейчас обозвал проституткой?

Пётр Никитин. Успокойся, я на счёт камешка и влюблённости.

Светлана. То есть ты всё-таки считаешь меня проституткой!

Пётр Никитин. Всё! Забудь! Закрыли тему. Я тебя вообще-то замуж позвал, неожиданно для себя. Сфокусируй внимание на этом. Будем считать, что я тебя добивался. Добивался-добивался. И добился!

Светлана. Вот! Так гораздо лучше!

Светлана. Так почему вы расстались? Детей, я так понимаю, у тебя нет?

Пётр Никитин. Я смотрю, ты нить разговора не упускаешь, с тобой надо держать ухо востро!

Светлана. Дети есть, спрашиваю?

Пётр Никитин. Нет. Детей у меня пока нет. А у тебя?

Светлана. Ты что? С ума сошёл? Нет, конечно. Я сама ещё ребёнок.

Пётр Никитин. Ну да, что это я, и вправду.

Светлана. Я не поняла, ты что? Ты меня сейчас безмозглой малолетней дурой назвал?

Светлана. Осторожней с выражениями, Петя! Я обидчивая и мстительная!

Пётр Никитин. Извини, брякнул не подумав. Нет, ты не дура и не малолетняя. А с женой я развёлся из-за того, что не оправдал её надежд.

Пётр Никитин. Я из именитой семьи, она была уверена, что я богат, что мои папа и мама хороший кусочек на свадьбу подарят и потом поддержат, особенно, когда мы их внучатами порадуем. Но по факту я с восемнадцати лет живу отдельной жизнью. Всего стараюсь добиваться сам, подарков от родителей не принимаю. Не бедствую, но далеко не богач. Когда она поняла, что золотых гор не будет – тут же объявила свою позицию о разводе. Я держать не стал.

Светлана. Всё ясно. Я, если что, не такая. Мне богатства твоих родителей не нужны. Нет, нужны, в том смысле, что я бы не отказалась, конечно, если бы кто-то настойчиво предложил, но это для меня не главное. Я вообще не меркантильная, абсолютно адекватная, достаточно порядочная, сознательная. Девушка высоких моральных принципов, между прочим.

Пётр Никитин. А знаешь, Светлана, какая мне замечательная мысль пришла в голову?

Светлана. Любопытно? Я вся во внимании.

Пётр Никитин. Коль уж у нас с тобой всё так быстро завертелось, мы с тобой уже, как выяснилось, без пяти минут муж и жена...

Светлана. Ну-ну... И что за мысль?

Пётр Никитин. Давай-ка мы с тобой, на правах пока ещё гражданского мужа и гражданской жены возьмём, да и  переспим!

Пётр получает от Светланы пощёчину. Разминает щёку, многозначительно смотрит на Светлану.

Светлана. Вот знаешь, я, честно говоря, сама бы вроде и не против, даже практически за! Мысль в самом деле замечательная, но что ты обо мне подумаешь, если я вот так вот запросто возьму да соглашусь?

Пётр Никитин. Подумаю о том, что ты на моё счастье довольно легкомысленная особа.

Пётр Никитин. Так что же? Выходит, я зазря получил по щам?

Пётр Никитин. Определяйся, почти моя, почти гражданская, почти жена. Да, или нет?

Светлана. Чёрт с тобой, думай обо мне, что хочешь. Я говорю да! Идём!

Светлана берёт Петра за руку и уводит его.

Квартира Таи.Чисто, уютно, сделана небольшая перестановка. В комнате никого.

Входит Светлана в прекрасном расположении духа.

Светлана. Так, на полу полуживой никто не валяется. Уже хорошо. Перегаром (нюхает воздух) не несёт, что тоже радует. Эй! Тая! Радость моя ненаглядная, ты где?

Голос Таи. Светик, привет. Заходи, я сейчас. Буквально минуточку.

Света смотрит на полках фотографии в рамочках, некоторые оценивает, словно видит их в первый раз. Удивляется. Садится, подозрительно осматривает квартиру.

Входит Тая. Такая же страшненькая, но одета чуть изысканней, чем обычно.

Тая. Светланка, привет. Ты сегодня все светишься. Рассказывай. Кто он?

Светлана. Нет, не только. Но давай обо мне чуть позже. Сначала расскажи, что это за рамочки у тебя с фотографиями? Их прежде не было. Перестановку, смотрю, сделала. Приоделась, настроение, вижу, не хуже чем у меня. Дверь опять же незапертой держишь. Ты кого-то ждёшь?

Тая. Дверь у меня почти всегда не на замке, заходите, люди добрые, берите, что хотите. Но вообще ты права. Да, я жду гостя.

Светлана. Ух, ты! Как стремительно развиваются ваши отношения. Честно, не ожидала. Рассказывай, как это тебе удалось так быстро его закадрить?

Тая. Я перешла к активным действиям. Как говорила моя бабушка: лучше выстрелить, перезарядить и еще раз выстрелить, чем светить в темноте фонариком и спрашивать "кто здесь?" Вот я и выстрелила. Перезарядила и снова выстрелила.

Тая. Да. Взглядом. Потом словом. Потом ещё несколько раз взглядом. А потом вообще осмелела, обнаглела в край, подошла к нему и честно во всём призналась.

Тая. А он обнял меня и спросил, можно ли прийти сегодня вечером ко мне в гости. И я, конечно, сказала да!

Светлана. Погоди, так он сейчас должен прийти?

Светлана. Всё, я тогда побежала, не буду мешать.

Тая. Подожди, Светуль. Я так поняла, что у тебя тоже есть новости.

Светлана. Есть. Я замуж выхожу.

Светлана. Ой, ладно. Мой Петруша тоже, знаешь ли, ещё поискать. Никитин, кстати!

Светлана. А то! А у твоего какая фамилия?

Тая задумывается, жмёт плечами.

Светлана. Как так? Ты не знаешь? Вы же вместе работаете, он, я так поняла, в какой-то мере твоё начальство!

Тая. Ну вот, как-то так. Девчонки говорили, да я не запомнила. Но там ничего сверхъестественного, какая-то простая фамилия. Не то Иванов, не то Петров. Да мне всё равно, на самом деле, главное, что он придёт.

Тая. Поздравляю тебя, Светланчик! Рада за тебя!

Светлана. Спасибо. И я за тебя рада, ей Богу рада! Удачи!

Тая приносит вазочку с фруктами, ставит на стол.

Приносит бутылку вина и два бокала, ставит на стол. Думает. Уносит вино и бокалы обратно. Приносит чайник и две чешки. Убирает вазочку с фруктами, приносит вазочку с конфетами. Поправляется, волнуется. Ждёт.

Тая. Дверь не заперта, входите!

Убогий до невозможности мужчина. Сутулый, в очках. Волосы как попало. Рубашка как попало, поверх лямки от подтяжек, которые держат брюки. Ботинки прадедовских времён. В руках один цветочек с преломленным стебельком. Цветок свисает вниз, еле держится.

Харитон. З. За.. Зддддравстввввуйте, Светлана.

Тая. Харитон, как я рада, что Вы пришли.

Харитон. Й... Я.. Я же обещал, ко... К... Конечно, я пришёл. П... Простите, заик... Каюсь, когда сильно волнуюсь.

Харитон. Н... Не зннннаю, почему-то волнннуюсь.

Тая. Я, признаться, тоже волннннуюсь. Ой, простите, случайно вышло.

Пауза. Харитон поправляет очки.

Протягивает цветок Тае, но тут же опускает его обратно.

Харитон. Он неммммножко сломался, пока я его нёс. На улице такой ветер. Прррросто сумасшедший. И вот, видите что.

Тая. Да ничего страшного, я стебелёк подрежу, до сломленного места, и всё будет хорошо, будет стоять цветочек в вазочке, будет радовать. Спасибо большое мне приятно.

Харитон. А, да, д... Да, конечно.

Тая принимает цветочек, бережно прижимает его к себе, нюхает. Подходит к Харитону поближе, целует его в щёчку. Смущается, убегает.

Харитон меняется в лице. Бровки поползли вверх, спинка выгибается, грудь вперёд, плечи шире. Он начинает чувствовать себя мужчиной! Делает пару уверенных шагов, но возвращается Тая и Харитон тут же «сдувается», зажимается до прежнего состояния.

Тая. Всё, цветочек спасён. Поставила на кухне. Я там большую часть времени провожу. Буду смотреть на него и радоваться, вас добрым словом вспоминать.

Харитон. Д... Да, это очень кстати.

Харитон делает шаг, но тут же вздрагивает, останавливается от громкого «ОЙ».

Тая. Ой! Простите, я к вам без отчества обращаюсь. Это, наверное, неправильно, вы всё-таки начальство.

Харитон. Н... Начальство, но я больше по организационным вопросам. С вами мы не так сильно взаимодействуем. Можно без отчества, всё хорошо. Вам, Тая, точно можно.

Тая. Ой, как приятно. Спасибо большое. Проходите, садитесь. Давайте я за вами поухаживаю.

Харитон нехотя садится за стол.

Тая. Я вот тут чай сделала. Вы какой предпочитаете? Чёрный? Зелёный? Может быть, каркаде? Я заварила чёрный, но если хотите...

Харитон. Черный вполне подойдёт.

Тая. Замечательно. Я тоже больше всего чёрный люблю. Давайте свою чашечку.

Харитон берёт свою чашку в трясущиеся руки, смотрит на Таю, отставляет чашку обратно, встаёт.

Тяжело вздыхает, нервничает, пытается подобрать слова.

Тая. Не хотите чай? А, я поняла, желаете что-нибудь покрепче. У меня есть, я мигом.

Харитон. Нет, я...  Дело не в этом. Я... О другом хотел сказать.

Пауза. Харитон мечется, волнуется.

Харитон. Я должен вам сообщить...

Харитон. А, нет, ни в коем случае. Я не об этом.

Тая. Фуф, слава Богу. А то я уже испугалась.

Харитон. Испугались, это весьма кстати. Потому что я как раз хотел вас, Тая, напугать своими словами.

Харитон. Не то, что хотел, но предполагаю, что вы будете напуганы, или, по меньшей мере, ошарашены.

Тая. Да что же такого случилось? Не томите, прошу вас!

Харитон. Тая, я н... Не знаю, как сказать.

Тая. Пожалуйста, скажите. Или если хотите, я принесу листочек и ручку, можете написать, я прочту в другой комнате, если так будет легче. Хотите? Я сейчас.

Харитон. Нет, я должен сказать об этом лично. В лицо.

Пауза. Харитон собирается Духом.

Харитон. Тая, я не люблю чёрный чай. Я в принципе чай, не очень.

Тая. Господи ты, Боже мой. Так ведь и до инфаркта недолго довести. Хорошо, я поняла. Никаких проблем. Давайте, я заварю кофе. Кофе пьёте?

Тая. Всё. Замечательно. Сейчас всё будет.

Тая выдыхает, идёт заваривать кофе.

Харитон(в спину Тае). Я люблю вас.

Тая останавливается. Чешет ухо. Оборачивается, подозрительно смотрит на Харитона.

Тая. Простите, вы сейчас что-то сказали, или мне показалось?

Харитон. Вы очень красивая, Тая. Вы такая... Тттттакая необычная, такая уникальная. Давно вас заметил, вас невозможно не заметить. Увидел, и сразу влюбился. Не знал, как подойти, как сказать. А потом, когда вы ко мне сами подошли, я растерялся. Так многое хотелось сказать, а в момент всё забыл.

Харитон. Я хотел вам сказать, что люблю вас, Тая. Люблю давно, всерьёз и с самыми серьёзными намерениями.

Тая. А я давно люблю вас! Можно, я вас поцелую?

Харитон. Можно. А мне вас потом можно?

Тая подбегает к Харитону и крепко-крепко его обнимает.

P.s. Гавин и Жупиков – фамилии реально существующих людей. У меня в Новосибирске есть два таких приятеля, оба женились в своё время, правда потом оба развелись, но это уже совсем другие истории.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте  автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
