ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Доработанная версия от февраля 2024 г.

Сергей – первый претендент на отношения.

Даниил – второй претендент на отношения.

Валентин – третий претендент на отношения.

Будимир – четвёртый претендент на отношения.

Степан – пятый претендент на отношения.

Пятерых претендентов на отношения может сыграть один актёр.

По квартире носятся разъярённые супруги. Вовчик и Галя. В ярости они крушат и ломают всё вокруг. Стараются бросить друг в друга тем, что попадается под руку. Вовчику попадает что-то в голову. Их буквально трясёт друг от друга. Они покрикивают, рычат, всячески проявляют взаимную ненависть.

Разносят всё, что только можно разнести в квартире и, не утолив в полной мере свои попытки прибить друг дружку подручными средствами, падают без сил в разных концах комнаты. Кто на диван, кто на кресло.

Вовчик(пытаясь отдышаться).Ну... Вот... Немного отлегло. Теперь, кажется, можно и поговорить как цивилизованные люди. Как ты, Галчонок? Поговорим?

Галя(пытаясь отдышаться, поглядывая на мужа).Давай, муженек мой дорогой... Начинай.

Вовчик.Вот что я скажу тебе, обожаемая моя супруга. Так больше жить нельзя. Если я раньше я тебя, по крайней мере - не любил, то теперь - просто ненавижу!

Галя.Ой, Вовчик, думаешь у меня по-другому? Да ты вообще стал мне противен в первый же день после свадьбы. До сих пор не могу понять, как выскочила замуж за такого дурака!

Вовчик. Это что... Я тебя хотел удавить ещё до свадьбы!

Галя кидает в мужа чем-то, что есть под рукой.

Переглядываются недовольными предвзятыми взглядами.

Вовчик.Есть мнение, что нам не то что нужно, а просто жизненно необходимо развестись!

Галя.Развестись? Ух, ты какой молодец. Как был эгоистом, так эгоистом и остался. Тебе хорошо, развёлся и живи – радуйся. На квартирку эту дарственная на тебя. Работаешь у нас в семье только ты. А я куда подамся? На вокзал?

Вовчик.А кто тебе виноват, что три года уже сидишь на моей шее? Сколько я тебя работать отправлял? И места хорошие предлагал, и зарабатывать можно было неплохо. Ты же всё носом вертела! Вот и довертелась!

Галя.А кто в доме уют создавал? Кто семейное гнёздышко оберегал и хранил?

Вовчик смотрит по сторонам, искренне ища кого-то. Не находит.

Вовчик. Ты? Как интересно, спасибо что просветила, а то ведь я даже и не знал. И как успехи? Давай посмотрим, как ты справилась с этой задачей.

Вовчик обводит рукой разгромленную квартиру.

Галя.Я старалась, но с тобой же каждый день как на вулкане! Какой с тобой вообще может быть уют, покой и всё что в нормальных семьях должно присутствовать? Я потратила на тебя самые лучшие годы жизни, по сути, изнахратила свою молодость!

Вовчик(перебивает).О... Да. Три лучших года жизни. Как скоротечна нынче молодость!

В Вовчика опять летит что-то из рук жены.

Галя.Да, я ещё не старуха, но мне уже и не восемнадцать! Кому я теперь нужна в подержанном состоянии? Да ни один уважающий себя мужчина на меня не посмотрит. Ты же мне всю жизнь перевернул! Сорвал цветочек, а теперь значит, развод! Нет, милый! Я теперь тебя допекать до конца твоих дней буду! Я тебе за всё отплачу! За все твои выходки, за всё твоё отношение, за все твои словечки!!!

Вовчик внимательно смотрит на жену, трёт подбородок, думает.

Делают уборку, раскладывают всё по своим местам, восстанавливают, поднимают, чинят, приводят всё в божеский вид.

В процессе уборки у супругов завязывается непринуждённый спокойный разговор.

Вовчик.Слушай, а если, к примеру, мы найдём тебе нового мужа? Не потом когда-то, а вот уже сейчас, заранее! Так как-то действительно нехорошо. Безответственно, я бы сказал. Ну, куда ты, в самом деле, пойдёшь? Как ты будешь? Где? Это не дело. А вот если мы подыщем тебе нового мужа загодя – тогда и проблемы никакой не будет. Ловко придумано?

Жена посматривает на мужа как на идиота, молчит, продолжает делать уборку.

Вовчик. Нет, ну, правда! Так и я буду спокоен, что у тебя всё хорошо, и тебе будет комфортно, удобно, спокойно. С тылом. Хорошо же?

Галя.Вовчик... Милый мой, я тебя, похоже, сильно пригрела чем-то по голове. Ты что несёшь? Какого ещё мужа?

Вовчик.Да нет, ты послушай! Ведь мы с тобой друг друга не любим?

Вовчик.Вот! Значит, твоё сердце свободно и оно вполне может быть открыто для новых спутников жизни. Или у тебя уже есть кто-то, просто я не в курсе?

Галя.Да нет у меня никого! Тоже мне секрет. Я бы сказала, если бы кто-то был. Нам с тобой как будто есть что терять...

Вовчик.Так вот и я же о том же самом! Смотри! Я думаю, надо сделать так! Подадим объявление на нескольких сайтах знакомств, объясним ситуацию и будем выбирать! Ты у меня вон какая! Бабёнка ещё ничего. Думаю, пару-тройку дураков клюнет.

Галя.Нет уж, увольте. Эту бредовую мысль дальше твоей головы выпускать нельзя. А то приедут по объявлению симпатичные приветливые дядечки в белых халатах, да под белы рученьки и в жёлтый дом. Сумасшедшего дома мне и здесь хватает. Смысл шило на мыло менять?

Вовчик.Не переживай! Ты можешь в этом вообще практически не участвовать, я всё сделаю сам. Вот только...

Вовчик достаёт телефон и делает несколько снимков жены.

Галя.Эээ... Эээ. Ты чего удумал? Ты что? Ты всё это серьёзно?

Вовчик.Вполне! Да не напрягайся. Я сам подам объявления и сам буду вести переписку от своего же имени. Всю административную деятельность беру на себя. Потенциальным женихам всё сам объясню и поясню в самом лояльном виде. Кто откажется – тот откажется, но кто-то же, возможно, и придёт? Давай попробуем, что мы теряем? Ну, давай, попозируй...

Галя какое-то время пребывает в смятении, потом решается и начинает эффектно позировать, Вовчик фотографирует, он увлечён, он буквально захвачен этой идеей. Доволен тем, какие снимки получаются. Делает с десяток кадров.

Вовчик.Вот! Во-о-о-т! Вот-вот-вот! Всё... Считай дело в шляпе. Ты тогда давай заканчивай уборку, а я не буду терять времени и приступлю к выполнению непростой, но, думаю, вполне реализуемой задачи!

Вовчик довольный убегает. Галя продолжает уборку, скептически потряхивая головой.

Галя.Взбодрился-то как. Оживился прямо. Нашёл повод сбагрить жену. Вот ведь мужики. Нет, чтобы попытаться решить проблему, куда там. Проще её переложить на кого-то. И вот в этом вся суть моего муженька. Побежал... Ну-ну... Пускай попробует найти хоть кого-то... Думает это так просто. Было бы просто – сама бы давно нашла себе кого-то. А тут уже что есть, тому и рады. Ну как рады? Рады – это громко сказано... Эх... Ладно, что уж теперь...

Вбегает довольный и весёлый Вовчик, несёт распечатку в руке с фотографией и описанием мужчины.

Вовчик.А! На ловца и зверь бежит. Смотри, какого красавца выудил. Я только выложил, сразу – раз! Предложение поступило. Я в двух словах ему обрисовал, он вроде согласился. Зовут Сергеем, скоро будет здесь.

Вовчик.А вот так! Всё, беги, наряжайся покрасивей, а я тут сам закончу. Ждём гостей!

Вовчик подталкивает жену, подбадривает и выпроваживает, сам позитивно и радостно заканчивает с уборкой, доводит до ума последние штрихи.

В комнате прибрано, уютно, приглушённое освещение, но никого нет. Раздаётся звонок в дверь.

Вовчик(только голос). Сейчас-сейчас!

Вовчик подталкивает в комнату Галю, которая упирается, не очень хочет идти. Она не знает как вести себя, что делать, что говорить. Она вообще не ожидала, не готова эмоционально, хотя внешне вполне привлекательно выглядит, хоть сейчас под венец.

Галя пытается как-то что-то шептать в защиту своим аргументам против данного мероприятия, но Вовчик настроен решительно.

Вовчик усаживает свою супругу на диван, бежит к двери, открывает.

В комнату влетает Сергей. Он молод, дерзок, энергии хоть отбавляй, напористости и наглости тоже. Сергей на ходу скидывает олимпийку под которой майки нет. Он подбадривает ситуацию, оглядывая Вовчика и Галю.

Сергей. Так... Так... Хорошо, годится, нормально. Ну,с! У меня времени свободного всего час, максимум полтора. Вы чего как замороженные? Давайте к делу!

Сергей берётся за джинсы, расстёгивает лихо пуговицу, параллельно скидывает кроссовки и расстегивает ширинку, но тут его останавливает криком Галя, не дав снять штаны.

Сергей замирает. Вовчик лупает глазами.

Галя.Я не поняла, что происходит? Какого банана ты тут раздеваешься, приятель? Ты квартирой не ошибся?

Сергей. Значит, не ошибся, я Сергей.

Сергей вновь хватается за джинсы и начинает их стягивать, но Галя снова останавливает его своим криком.

Сергей. Ребята! Да бросьте. Что не так-то? Время поджимает, говорю же. Давайте прелюдии оставим на другой раз, у меня «тройничка» уже недели две не было. Я в командировке был, в такую Тмутаракань ездил, а там о подобных утехах вообще никто ни сном, ни духом. Так что давайте без вот этого всего, а? Войдите в положение, у меня уже от воздержания походка даже изменилась! Бубенцы давно звенят!

Сергей вновь хватается за свои джинсы, но Галя быстро понимает, в чём суть появления в их доме данного господина, быстро подскакивает с дивана, хватает кроссовки Сергея, и с криком выкидывает их за дверь.

Галя.Пошёл отсюда прочь, вместе со своими бубенцами! Звени в других местах, у нас порядочная семья и нечего здесь таким как ты делать! Во-о-о-он!

Галя хватает олимпийку Сергея и запускает ею в визитёра, который всё никак не может разобраться со своими штанами, то ли их снимать, то ли надевать обратно. Но посыл хозяйки проявлен вполне доходчиво, и энергичный гость покидает жильё, успев оставить несколько осуждающих взглядов в сторону хозяина и хозяйки.

Галя захлопывает за гостем дверь и смотрит на мужа как бык на тореадора, при этом скрещивает руки на груди.

Вовчик. Ка-к-кой-то неадекватный вообще попался.

Галя.Ты что там написал-то в объявлении, дорогой мой?

Вовчик достаёт из кармана смятый лист, разворачивает.

Вовчик. Ну вот... Набросок объявления у меня ещё остался. (Читает) Оригинальная семейная пара готова внести свежий глоток воздуха в свои отношения. Ищем мужчину для женщины. Фото прилагается. Муж не против, а скорее «за». Всё честно и просто. Звоните!

Галя с ухмылкой смотрит на мужа.

Муж разводит руками, не понимая, как такой текст мог привлечь такого гостя.

Галя.Набросок, говоришь? А как звучит окончательная версия?

Вовчик. Да... В общем, так же, я только знаки препинания расставил, а всё остальное менять не стал. Хороший текст, я считаю. А что? Нет?

Вовчик. А что я должен был написать? Жена достала – заберите?!

Галя.Да уж лучше бы так. А ещё лучше так: «Муж – козёл, женой давно не интересуется. Ищу настоящего мужчину. На развод готова подать сразу же, как только найду достойную замену»!

Вовчик. А чего это муж-то козёл сразу?

Галя.А что, не козёл что ли? Жену свою готов отдать абы кому, лишь бы сбагрить!

Вовчик. Ну ладно, давай твой вариант напишем. Какая разница, главное, чтобы результат был. А всё остальное... Сейчас подкорректируем объявленьице...

Вовчик уходит, комкая свою бумажку.

Галя осуждающе смотрит вослед уходящему мужу, уходит в другую сторону.

В квартире раздаётся звонок в дверь. Первой выходит Галя. Поглядывает на дверь, вздыхает, складывает руки на груди, дверь открывать не идёт.

Звонок в дверь повторяется, в комнату выходит Вовчик. На носу у него очки, в руках газета. Одет по-домашнему.

Вовчик. А ты чего не открываешь?

Вовчик поправляет очки, смотрит с укоризной на жену.

Звонок в дверь звонит третий раз.

Вовчик открывает дверь, в квартиру входит Даниил. Одет бедно. Поношенный плащ, брючки изрядно потёртые, рваный ботинок, шляпа, которой лет двадцать пять на вид. В руке старый потрёпанный чемоданчик, достаточно большой.

Даниил. Доброго денёчка. Это сорок восьмая?

Даниил. А я Даниил. Очень приятно...

Даниил тянет руку Вовчику, тот отвечает взаимностью.

Вовчик. Очень приятно, Владимир. Вы по объявлению?

Даниил. Иии...... Я? Ддд...  Да. Прочёл в интернете. Простите, так, стало быть, вы козёл?

Даниил(волнуясь, заикаясь). Н... Нну.... Ууу там сказано в объявлении, что муж – козёл, женой давно не интересу...

Вовчик. А! Да, всё правильно. Козёл - это я. А вот, собственно, моя замечательная супруга, коза - Галина!

Вовчик показывает на Галю, Даниил оборачивается к хозяйке, та деликатно кивает, Даниил робко кивает в ответ.

Даниил(Гале). Даниил, очень приятно. А вы в жизни ещё интереснее, чем на фотографиях.

Вовчик(снимает очки, убирает газету, берёт инициативу на себя). Ну что же? Присядем?

Вовчик приглашает жестом сесть гостя, за спиной Даниила показывает жестами жене, чтобы та включалась в процесс. Галя садится тоже.

Все трое сидят, молчат, переминаются ногами с носочков на пяточки, перебирают пальцы на руках, сводят разводят носочки на ногах. Не знают, как начать.

Вовчик. Скажите, Даниил, вы находите Галину симпатичной?

Даниил смотрит на Галю, оценивает её взглядом, долго думает, что сказать.

Вовчик. Что, не нравится? Так и скажите, что тогда время зазря терять?

Даниил. Да нет, отчего же? Я нахожу вашу супругу вполне симпатичной. Черты лица, фигура... Всё, в общем, очень достойно... Очень.

Вовчик. Так, хорошо. Ну а что ты, Галочка? Как тебе это гражданин?

Галя равнодушно пожимает плечами.

Вовчик(Даниилу). Ясно, стесняется. Но, раз плечами пожимает, значит как минимум – вы ей не противны. А этого уже в принципе достаточно для крепкого сплочённого семейного союза.

Даниил(Вовчику). А кстати, если позволите... Почему вы решили разойтись? Просто это так странно, вы ещё живёте вместе, но уже присматриваете нового мужа для своей действующей жены. Согласитесь, не типичная ситуация...

Вовчик(Даниилу). Наверное. Но мы все взрослые люди, чего волынку-то тянуть. Не пожилось – приняли решение расстаться. Но вы не думайте, Галочка прекрасная жена. Она очень заботливая, готовит отлично. Семейный очаг хранить умеет так, как никто другой. С ней вы будете как за каменной стеной. Или она за вами, не знаю как там правильно. Главное, что всё будет отлично. Уж мне-то можете поверить, я знаю, о чём говорю! А уж в личном, совсем личном плане... Это не женщина – это стихия! Останетесь довольны! Так что... Если всех всё устраивает, предлагаю долго  не обсуждать, а сразу, так сказать, быка за рога и в пучину страсти.

Вовчик убегает в приподнятом настроении, прибегает ещё более радостный, в руке у него большой чемодан.

Вовчик. Я вот тут как раз и чемоданчик уже собрал супруге.

Галя смотрит удивлённо и насупившись на мужа.

Вовчик(жене). Не переживай, дорогая, я уже всё твоё подготовил. Тут основное, если что забыл, потом подсоберу и сам лично привезу, куда нужно будет. (Даниилу)Кстати, где вы живёте? Давайте, я помогу чемоданчик опустить. Вам такси вызвать? Или вы на машине?

Даниил(Вовчику). Да я... Признаться... Вот (Даниил показывает на свой чемоданчик). Вот, всё мое здесь. Я жил в общежитии, пока работал, меня там держали, но потом попал под сокращение и последние пару месяцев то у друзей, то у знакомых... Пару раз ночевал на вокзале. Вчера был у приятеля, так он как раз мне и подсказал. Это он нашёл ваше объявление и направил меня сюда, и вот я здесь. Так что, меня в целом, всё устраивает, вещи вашей жены никуда тащить не нужно, я здесь с вами и останусь.

Галя с довольной нагловатой улыбкой поглядывает на мужа не без доли сарказма.

Вовчик(Даниилу). То есть, у вас нет ни работы, ни жилья... Ничего нет?

Даниил(Вовчику). Эм... Да, так получилось, что нет. Но это ведь не главное в отношениях? Если мужчина и женщина друг к другу располагают, то...

Вовчик(перебивает, обращается к жене). Так, дорогая! Что-то мне совсем не нравится этот сомнительно молодой человек. Посмотри на него! Весь обрюзглый какой-то, неухоженный. Как ты будешь с ним жить? Ей богу, мне будет стыдно за тебя. Я не могу тебя отдать за него. Прости, но этот вариант я одобрить не могу. Это несерьёзно. Как я буду спокойно спать? Как я буду жить, зная, что моя голубка в такой нестабильной ситуации, с таким ненадёжным мужчиной? Нет, это превыше моих сил. Нет-нет-нет, ни в коем случае. Извините.

Вовчик ставит чемодан, деловым шагом направляется к Даниилу, берёт его под руку и ведёт к выходу.

Вовчик(Даниилу быстро проговаривая, выводя его из квартиры). Простите, мужчина, вы нам не подходите. Вы же видите, что и Галочка к вам не прониклась, да и мне вы не очень симпатичны. Ничего личного, не принимайте близко к сердцу. Всё у вас наладится, не сейчас, так потом, но обязательно и непременно когда-нибудь... Всего доброго, прощайте.

Вовчик выталкивает из квартиры Даниила, вместе с его чемоданом и захлопывает за ним дверь. Оборачивается к жене.

Вовчик. Чёрте что, понимаете ли. Ни жилья, ни работы, а всё туда же, жених. Вот вспомни меня! Я когда с тобой познакомился – на двух работах вкалывал! Квартиру снимал, пока отец в этой жил, царство ему небесное. Всего добился, ко всему пришёл. А этот что? Нет... Чёрте что, честное слово.

Галя.Слушай, ну... Ну, давай пропишем, я не знаю... Давай там подкорректируем ещё объявление наше. Напишем, в требованиях, чтобы человек был обеспеченный, с достатком. Ну и... Я вот тут подумала... Про мужа – козла надо бы всё-таки удалить. Как-то некрасиво.

Вовчик.Согласен! Пойдём, подправим окончательный вариант, а то что-то всё какое-то не то к нашему берегу прибивает...

Раздаётся звонок в дверь. Идёт открывать Галя. Она уже почти смелая, поднаторела. На всякий случай смотрится в зеркало перед тем, как открыть дверь, открывает.

Входит Валентин, в руке красивый, дорогой букет цветов.

Валентин одет с иголочки. Весь его вид говорит о том, что с доходами у него всё в порядке. Валентин самоуверен, но при этом прост в общении.

Валентин.Понял, узнал, оценил. Это тебе, держи. Я Валентин, по объявлению.

Дарит букет. Галя принимает с теплом и интересом.

Валентин.Да не за что. Так (смотрит оценивающе на Галю), ну здесь всё понятно, а где супруг? Я бы хотел с ним переговорить! Это возможно?

Галя.Да, пожалуйста. (Зовёт мужа).Вовчик! Вовчик иди сюда, здесь с тобой поговорить хотят!

В комнату входит Вовчик с шуруповёртом в руке, одежда на нём домашняя, настроение отвратительное.

Вовчик.Галя, ты определись, то ли шкаф чинить, то ли разговоры разговаривать.

Вовчик замечает мужчину в доме.

Вовчик.О, мужик, здорова. Ты по объявлению? Пойдём, подмогнёшь чутка, мне там надо как раз придержать, заодно и перетрём, что ты там хотел.

Валентин.Э... Нет, приятель. Я не муж на час. Руками пусть работяги работают, я привык работать головой.

Вовчик.А, да? Ну не вопрос. Пойдём, головой дверцу придавишь, а я прикручу. Дверцу.

Валентин.Я смотрю, у твоего мужика абстрактное мышление вообще не би-бикает. Ну что же, в целом ситуация ясна. Хорошо, понятно. Давай, птичка, одевайся и догоняй, я в машине тебя жду. Поедем знакомиться с пристрастием, так сказать.

Галя.Нет, погодите-погодите. Как с пристрастием? Так сразу и с пристрастием? А поговорить, узнать друг друга получше?

Валентин.Да что здесь болтать? Я всё уже про всех понял. (Показывает на Вовчика) Он мужлан, нищеброт и неудачник. (Опускает руку). Ты лентяйка, домоседка и, возможно,  сплетница. Но фигурка ничего, на мордашку – годишься. Мне подходит. Денег у меня много, работать тебе не придётся. Приоденем, познакомим с нужными людьми, займёшься собой, тут чуть подтянешь, там чуть качнёшь. Сделаем из тебя человека, и можно будет начинать выходить в люди. Ничего, не из таких красоток делал. Так что, давай уже по-быстренькому собирайся и бегом вниз. Чёрный Cadillac с номером три восьмёрки – мой. Садишься на заднее сиденье справа, слева за водителем сижу я. Всё поняла? Повтори.

Галя.Всё поняла. Ты сейчас выходишь из нашей квартиры, садишься в свой сраный Cadillac и валишь отсюда покупать себе жену в другом месте. Цветы оставлю себе в качестве морального ущерба за хамское поведение. Свободен!

Валентин скептически обводит взглядом Галю, потом её мужа, с наглой ухмылкой удаляется без слов.

Галя быстро закрывает за ним дверь. Она возмущена.

Галя.Нет, ты видел? Какой пуп земли, ей богу! Вообще людей не видит, всех с дерьмом смешать готов, тех, кто победней.

Вовчик.Нда... Занятный гражданин. Но при деньгах. А, может, подумаешь? (Смотрит как будто бы в окно) Cadillac ещё пока стоит. Успеешь. А?

Галя.Да пошёл он... Давай лучше, знаешь что?

Галя.Давай по пятьдесят! Для восстановления нервной системы, после этого... Его высочества, чёрт его дери. Разозлил!

Галя.По чуть-чуть. А что? Ты против?

Вовчик.Ни в коем случае! Смею ли я не поддержать тебя в такую минуту?

Галя.Так дуй за пузырём, что стоишь-то?

Вовчик убегает на кухню за алкоголем.

Галя качает головой, отходит от эмоционального потрясения.

Вовчик копошится на кухне, гремит полками.

Вовчик.(кричит с кухни). Галя? Галя, какую разопьём?

Вовчик.(кричит с кухни). Коньяк, бутылка вина. Немного беленькой.

Галя(кричит).Тащи всё, на месте разберёмся.

Вовчик возвращается, кое-как умещая в руках четыре бутылки.

Вовчик.У нас там оказывается, ещё текила завалялась! Помнишь? Родня твоя дарила на нашу годовщину.

Галя.О, точно. Ничего себе. Сохранилась.

Вовчик расставляет бутылки на столе.

Вовчик(угодливо, подобно подхалиму - бармену).Чего Душа желает?

Галя.Прям такой выбор – такой выбор... Ну... Давай вот эту красивенькую... Текилу!

Вовчик.Прекрасный выбор! Только осторожней, это штука крепкая.

Вовчик пытается открыть бутыль. Не получается.

Вовчик.Я ей дам, не судьба! Судьба, ещё какая! Тащи стаканЫ! Сейчас я ей башку сверну. Нет, так прямо с горлышком оторву!

Галя убегает за стаканами. Возвращается. Вовчик справляется. Геройски откручивает крышечку.

Галя.Ай, молодца! Ай, красавчик!

Наливает по чуть-чуть. Потом себе ещё доливает. Улыбается.

Вовчик.За твоё скорейшее отбытие в мир иной...

Вовчик.За твоё отбытие в мир совершенно иной жизни! Радужной, прекрасной и необыкновенной! Насыщенной!

Галя.А... Ну это пойдёт. За это я согласна.

Галя тянется чокнутся стаканами, но Вовчик не даётся.

Вовчик.Не чокаясь! Помянем заодно былую несуразную семейную жизнь.

С пониманием и искренностью собираются выпить, но их отвлекает звонок в дверь.

Будимир.Здравствуйте, уважаемые!

Будимир.Я по объявлению, надеюсь ещё актуально?

Отставляют стаканы на стол, так и не выпив.

Вовчик.Да-да, всё акату... Ага.

Будимир.Замечательно. Позвольте представиться – Будимир!

Вовчик.Ого! Звучит. Я Вовчи... эээ.. Владимир, а это вот, Галина, виновница, так сказать, мероприятия.

Будимир замечает Галину, которая стоит на одной параллели со столом.

Будимир.Господи! (Приседает в  коленях, в восхищении хватается за голову). Мать моя родная, я таких красавиц в жизни не встречал!

Галя смущается по самое не могу.

Будимир.Ничего себе! (Вовчику). Вы где же такую раздобыли?

Будимир.Обалдеть! И до сих пор нетронутая!

Вовчик.Ну... Как сказать. Не то, чтобы прямо не совсем. Трогал помаленьку. Чуть-чуть. Но без пристрастия! Берёг!

Будимир.Ай, Владимир, ай, услужил! Ничего себе! Такая удача. (Показывает пальцем на «растаявшую вконец» Галину, обращается к Вовчику). Можно?

Вовчик смотрит на Галину, та согласно кивает головой, растекаясь в улыбке и предвкушении.

Будимир(осторожно, боясь спугнуть плавно и нежно приближаясь к Галине).Да ты моя девочка! Да ты моя маленькая... Я же в тебя влюбился с первого взгляда. Я же ум весь напрочь потерял, как только тебя увидел!Нельзя так с мужчинами, нельзя. Ах, что со мной делается, ах, не удержусь! Ей богу, не удержусь!

Почти подойдя к Галине Будимир проносится мимо неё к столу, хватает бутылку текилы и начинает хлестать её с горла. Жадно, нервно, хитро и коварно!

Галина «обтекает», осознав, что все вышеперечисленные нежности предназначались не ей.

Вовчик и Галина кидаются отбирать бутылку, но Будимир присосался как к родной!

В итоге отбирают, но тот успевает ещё выпить оба налитые стакана. Смачно выдыхает, растекается в довольной улыбке, миролюбиво и почтенно смотрит на Вочика и на Галю.

Галя.Э... Да вы, голубчик, алкаш!

Будимир.Да я вообще в рот не беру!

Галя.Ага, не берёт он. Да так не брать в рот ещё уметь надо!

Вовчик(облизываясь).Да... Эффектно не взял.

Будимир.А вы, между прочим, сами виноваты!

Галя.Это в чём это интересно мы виноваты?

Будимир.А... А зачем вы меня спровоцировали?

Будимир.Бутылку такую красивую зачем на стол поставили? Подначили! Что мне оставалось делать?

Вовчик.Ну, так-то он прав, аргумент железный.

Будимир тянется за другой бутылкой.

Будимир(Вовчику).Так это... Раз уж начал, надобно закончить. Тебе ли не знать, приятель? Раздраконить мужской организм и остановиться на полпути – это же смерти подобно! Врачи не рекомендуют!

Галя выхватывает бутылку у Будимира, который успевает взять новую бутылку со стола. Вовчик хватает со стола всё остальное. Держат алкоголь в руках, гостю не дают.

Будимир(немного захмелев).Пс-лушайте. Ну, нельзя же быть такими жадными (запинаясь и не выговаривая) меркантильными людишками!

Вовчик.Можно! Можно и нужно, когда бутылка столько времени стояла, ждала своего случая.

Будимир.Так вот она и дождалась! Что не так-то? Вопрос у нас на кону вон, какой сУрьёзный стоит!

Галя.По-моему тут уже очевидно, что ничего нигде не стоит. Мне кажется, вам пора, уважаемый!

Будимир.Так я же ж только ж вошёл же ж. Ж-ж-ж...

Галя.Вот как вошёл, так и извольте выйти.

Будимир не спешит уходить. С укором смотрит на Галю, с сочувствием на Вовчика.

Будимир(Вовчику).Жёсткая она у тебя.

Будимир(Гале).А может, стерпится – слюбится?

Галя(Будимиру).А может, пошёл бы ты н...

Будимир мгновенно засыпает. Перебивает своим громким раскатистым храпом речь Гали.

Галя.Как заснул? Что? Серьёзно? Заснул? Ой, хех, правда, заснул. И что с ним делать?

Вовчик.Будить и выпроваживать, какие ещё варианты?

Вовчик.А что я то, сразу? К тебе он пришёл, ты и буди.

Галя.А на кой он мне сдался? Ты буди!

Галя, Вовчик(хором).Буди-мии-и-ир!!!

Будимир(крепко захмелевший)....Пс. Здрасти.

Будимир.А что? Встреча уже окончена?

Будимир.Можно поинтересоваться, почему?

Окидывает взором Галю и Владимира.

Вовчик.Слушай, уважаемый. А на что ты рассчитывал? Я вообще не понимаю, зачем ты здесь. В объявлении же чётко сказано, что интересует состоятельный мужчина, с достатком, упакованный, все дела. А ты кто? Мнимый интеллигент – выпивоха? Иди уже, прохиндей!

Будимир обиженно, на ватных ногах, опустив голову, покачиваясь, движется к выходу. Останавливается.

Будимир.А почему вы решили, что я несостоятельный и не упакованный?

Вовчик.Так это... Как бы... Всё очевидно!

Будимир(трезвый, как стёклышко).Да нет, друзья мои, ничего не очевидно. Ролекс на руке вам ни о чём не сказал? (Показывает часы). Я, конечно, старался сильно не светить, но вы могли бы быть и повнимательней. Проверку не прошли! Вот, возьмите, за причинённый ущерб. (Достаёт стопку купюр, бросает на стол). Текила ваша – дешёвка. Купите что-то нормальное и станьте, наконец, людьми! Людьми настоящими, а не меркантильными жалкими людишками. Ах, никто проверку не проходит, все лишь о своём благосостоянии пекутся, ни капли Души, ни йоты человечности...

Уходит, брезгливо глядя на хозяев квартиры.

Вовчик.Может догнать? Извиниться? Обмишурились мы, похоже.

Галя.Бог с ним... Ушёл и ушёл. Что там у нас с ремонтом? Давай, я лучше тебе помогу дверь придержать. Идём. Командуй, где, чем помочь.

Галя и Вовчик тягают неподъемную тумбу. Скрипят, кряхтят. Устают, садятся передохнуть.

Галя.Слушай, а чего это ты взялся мебель двигать? Ремонтируешь тут всё, перестановки. Что это вдруг с тобой случилось?

Вовчик.Ты же, не сегодня-завтра съедешь. Одному потом вообще будет не с руки. Так что, надо подсуетиться...

Галя.Ах, вот оно что! Ясно всё (отходит от тумбы), дальше двигай сам. Для себя, стало быть, стараешься. Ну, вот и старайся сам.

Вовчик.Галка! Ты давай, как-то полояльней! Ну что это такое? Всех женихов разогнала.

Вовчик.Не всех да. Но тот  - первый, вообще не вариант был. А с последним...

Галя.Так, ладно! Вот что! Надо заканчивать весь этот цирк. Все люди живут в нелюбви, ничего... Как-то живут. Что мы – хуже других что ли?

Вовчик.Э-э-э-э. Ты с темы не съезжай! Сегодня Степан к нам в гости собирается!

Вовчик.Я сам не знаю толком. По общению вроде нормальный мужик. Я с ним пока общался там, в сети, много чего расспросил. Он не олигарх, но и не бедствующий. Я ему сразу всё рассказал, чтобы он готов был к встрече. Ну и он так вроде с пониманием.

Галя.Ты интересный такой... А чего меня не позвал? Выбираешь жене мужа без жены! Куда это годится?

Вовчик.Сюрприз тебе хотел сделать! Да видишь, проболтался...

Галя.Сюрприз... Хватит мне уже этих сюрпризов, насюрпризилась уже...

Вовчик.Да нет, этот реальный. Вот увидишь, этот мужик что надо!

Вовчик.О, это, наверное, как раз он. Беги, открывай.

Вовчик идёт открывать дверь, но Галя его обгоняет и открывает первой, смотрит с интересом.

Входит Степан, протягивает руку Вовчику.

Степан.Владимир, приветствую. Вот я и пришёл. (Оборачивается к Галине).Здравствуйте!

Степан.Ох, ты, чёрт. Цветы в машине забыл, я сейчас...

Степан пытается вернуться, но Вовчик его останавливает.

Вовчик.Да пёс с ними, не надо, есть уже цветы (показывает на букет позапрошлого гостя), Всё нормально, проходи так.

Степан.Да? А ничего, что я так...

Вовчик.Всё в порядке, забудь о них.

Галя.Да, действительно, Бог уже с ними, с этими цветами. Проходите, располагайтесь.

Вовчик.Дорогая, разреши тебе представить, Степан!

Галя(с интересом).Галина, взаимно.

Вовчик(подгоняя Степана).Проходи, проходи.

Вовчик(подгоняя жену).Мы так уже пообщались в сети, я более-менее представление имею, что к чему, а Галя не в курсе. Хотел сделать ей сюрприз, но в последний момент частично проболтался. Поэтому, предлагаю начать беседу заново, как будто мы не знакомы.

Степан(по-дружески).Да не проблема вообще.

Галя.Ну ладно, Степан, расскажи о себе. Как у тебя с достатком, извини за прямой вопрос. Ну и вообще в целом, что да как...

Степан.С достатком? Ой, да... Я живу в достатке.

Степан.Да! Меня уже всё достало.

Степан.И достаточно давно. Но обо всём по порядку.

Степан осторожно смотрит на собеседников.

Степан.Друзья мои, вы располагаете временем? Я не помешал? Не отвлекаю? Не задерживаю?

Вовчик, Галя(хором, искренне).Не-не-не.

Вовчик(с теплом).Всё нормально!

Степан.Просто у вас, смотрю, тумба стоит посередине. Видимо, ремонт или перестановки, а тут я вот он здрасть!

Вовчик.Да это я от безделья. Взялся что-то, да силы кончились. Видишь, вон какие тумбы делали в советские годы. Как гляну на неё, так от одного вида уже чувствую - устал. А надо ещё как-то двигать. Зря я это затеял, стояла бы, где стояла, да теперь уже чего.

Степан.Ну а что такого? Вместе-то оно ловчей. А-ну!

Степан встаёт, направляется к тумбе, все остальные тоже присоединяются.

Степан.Командуйте, куда двигать?

Вовчик.Давай туда её, к стенке.

Все трое берутся за дело, сдвигают тумбу куда надо, довольные идут отдыхать.

Вовчик.Порядок. Спасибо, подсобил.

Вовчик.Конечно! Что же ты раньше-то молчала?

Галя убегает на кухню, мужчины пока вытирают пот, оттряхивают руки, штаны, там, где запылилось от тумбы.

Вовчик.Жена у меня... (Кивает в сторону ушедшей жены).Хозяюшка.

Возвращается Галя с тремя полными кружками и баранками.

Рассаживаются, приступают к чаепитию.

Степан. Ну что рассказывать... Родился и вырос здесь же, в этом городе. Полная семья, всё как полагается. Мама, папа - живы, слава Богу, относительно здоровы. Есть сестра у меня старшая, она сейчас в Австралии.

Вовчик.А чего её туда занесло? Ты не говорил.

Степан.Она переводчик очень хороший. Последние года полтора там, можно сказать, по работе.

Степан.Да. У меня с английским не так хорошо. Я по другому направлению двигаюсь. Ничего необычного – торговля. Знаете, как многие рассуждали во времена молодости моих родителей? Хочешь зарабатывать – иди в торговлю. Они хотели видеть своего сына успешным. Поэтому я поступил в торговый, и пошёл по этой тропе в жизнь. Сейчас у меня есть несколько торговых предприятий в Сибирском округе, планирую выход на Московскую область, но там не всё гладко, не хотят сильно-то туда пускать. Всё же поделено. В общем... Не хочу погружать вас в эти дебри. С деньгами порядок более-менее. Взял себе пару квартир для всякой пакости, ещё четыре года назад. В одной живу, другая пустует. Не сдаю, не ремонтирую. Так, стоит без дела. Домишко прикупил в том году небольшой на побережье. По объездной дороге из города, знаете там посёлок новый строиться?

Галя.Простите, Степан, но почему же вы один? Или не один? Или... Не знаю... Как спросить-то...

Степан.Я понял вопрос. Был женат. И ребёнок у меня есть. Сына жена забрала при разводе. Хороший парень. Стараюсь видеться с ним хотя бы раз в неделю. Если получается чаще – вижусь чаще. Это, к сожалению, не от меня зависит. Там жена бывшая командует парадом.

Степан смотрит с грустью на Галю, опускает взгляд.

Галя.М... Это, наверное, очень личное... Извините.

Степан.Личное... Но не очень. Жена из этой истории сделала достояние, правда, вырвав эпизоды из контекста. Это прозвучит для вас, наверное, странно, но жену выгнал я!

Галя и Вовчик смотрят на Степана с недоумением.

Степан.Да... У нас было всё прекрасно в первые годы отношений. Мы пересеклись на брифинге, и понеслось. Она очень деловая, хваткая, состоятельная. При разводе даже не заявила на какое-либо имущество, у неё собственного материального полно.

Вовчик и Галя слушают во всё внимание.

Степан(с грустью).И... Я не осудил её за измену. Мы люди взрослые, всякое бывает. Давно стал понимать и принимать реалии жизни. И вот однажды она принесла весть о том, что беременна от другого. Я тогда был в отъезде, довольно длительное время, мотался по городам, развивал проекты. Когда приехал – меня «порадовали». Жена сказала, что хочет родить от любимого человека, и попросила развод. Держать я её не стал. Смысл? Насильно мил не будешь. Мы стали готовить документы, она собрала вещи и уехала жить к своему возлюбленному, сына оставила тогда мне, ему на тот момент было пять.  А через неделю у неё случился выкидыш... Не знаю, что у них там произошло, но ещё через неделю она стояла на пороге нашего дома. Ни прости, ни чего такого прочего... Знала, что я её любил, думала - всё стерплю и прощу. А мне как-то так противно стало... Я за это время всё переосмыслил, и она стала для меня чужой. Конечно, она оставалась матерью моего сына, но своей женой я её уже больше воспринимать не мог и довёл дело с разводом до конца. Она забрала ребёнка, и по мере возможности мне теперь мстит, ограничивая наше общение с сыном.

Галя.Ну да... Это очень по-женски.

Степан с грустью качает головой.

Все трое молчат, осторожно переглядываются.

Степан.Но я ведь приехал не для того, чтобы грузить Вас своими историями и сетовать на жизнь. Всё нормально! Жизнь продолжается. Мы ещё живы, чего унывать? Надо двигаться... Вот... Только буквально недавно я, наконец, смог залатать пустоту в душе и стал задумываться о том, что... Ну... Вроде не совсем ещё старик. Что может быть ещё даст судьба шанс стать счастливым?

Галя.Да конечно, вы в прекрасной форме! Всё правильно вы решили. Поддерживаю!

Вовчик поддерживающее качает головой, подыгрывает мимикой.

Степан.Набрёл в интернете на ваше объявление, пообщались с Владимиром и вот я здесь. Такая  вот история.

Вовчик.Ну и отлично! В том смысле, что... Конечно, жаль, что всё так получилось, но ты молодец, что воспрянул духом. Давай теперь на Галю фокус наведи.

Степан переводит взгляд на Галю.

Вовчик.Так! Мой выход. Ты, Степан, пока посиди, отдохни, а я пока слово возьму. Итак! (Показывает на Галю обеими руками).Шикарная женщина! Изумительная хозяйка! Надёжная опора и верный друг! А как она готовит... Ах, Степан... Ты будешь в восторге. В доме всегда чистота и уют. Тепло, приготовлено и всё с заботой. Всё с душой. Грубого слова от неё не услышишь. Это же чистый ангел! А какая она мастерица! А посмотри, какая фигура! Какой рост! (Обращается к жене) Дорогая встань, пожалуйста, пройдись.

Галя встаёт, дефилирует с улыбкой. Степан ей симпатичен.

Вовчик(восторгаясь женой).Каково?

Вовчик.А ну-ка... Теперь пройдитесь вместе, хочу посмотреть, как вы смотритесь вдвоём?

Галя подбадривает его, подзывает жестом к себе.

Степан решается. Подходит. Они прохаживаются вместе, под ручку, как положено. Смотрятся вдвоём великолепно.

Вовчик. Ах, красавцы! Ай, завидная пара. Вы просто созданы друг для друга! Ну что же... Я так полагаю, вопрос решён?

Степан и Галя демонстрируют нерешительность. Вовчик потирает ладони, убегает, возвращается с чемоданом всё тем же, с Галиными вещами.

Вовчик.Ну что? Тогда не будем терять времени?

Галя.Вовчик, не суетись. Давай без спешки, ладно? А то я уже один раз в жизни поспешила... Второй раз на те же грабли не хочу.

Степан.Действительно, давайте без спешки. Может быть, мы с Галиной пока просто прогуляемся? Побудем наедине, пообщаемся с глазу на глаз, узнаем друг друга получше.. Ну а там уже... Ближе к вечеру можно будет и за чемоданом зайти, если что...

Вовчик счастливый показывает Степану одобрительный жест(палец вверх).

Галя.Разберёмся. (С теплом, Степану) Пойдём?

Галина и Степан уходят. Вовчик провожает их и расплывается в молчаливой улыбке.

На столе стоит полторашка тёмного. Чипсы, рыба. В майке-алкашке в семейных трусах, с сыром – косичкой в руке входит в комнату развесёлый, счастливый пританцовывающий Вовчик.

Вовчик подходит к дивану, демонстративно скидывает с него покрывало на пол. Потом специально опрокидывает несколько предметов обихода, при этом смакуя положение момента.

Отрывает несколько ленточек сыра – косички и очень пафосно бросает в нескольких местах на пол эти ленточки, часть оставив себе.

Вовчик.И никто ничего не скажет! И даже не пикнет! Потому что теперь полноправный и единственный хозяин здесь – Я!

Наслаждаясь вседозволенностью, садится на диван.

Вовчик.Ой, хорошо... Чего раньше, дурак не развёлся? Ведь это же блаженство!!! Я конечно, и сейчас ещё официально в браке, но бумажки - это уже дело за малым.

Отрывает кусочек рыбки, закидывает в рот горсточку чипсов, туда же рыбу, всё это заливает с горла тем, что в бутылке, пережёвывает, смакует.

Делает ещё глоточек, садится поближе к рыбе, занимается ей (чистит, есть), философствует.

Вовчик.Посудите сами! Мозг никто не пилит ни по какому поводу вообще! Никто не канючит своими хотелками! Никто не орёт из-за низкой зарплаты, никто не впадает в депрессию из-за того что ты что-то не так сказал или не так сделал!

Раздаётся звонок на домашний телефон. Вовчик идёт к телефону, снимает трубку.

Вовчик.Алло? (Меняется в лице) Галю? (Ехидно) Нет, нельзя, Галю! Её здесь больше нет! Она здесь больше не живёт! Так что, дорогуша, забудь этот номер телефона. Где живёт - не знаю и знать не хочу! Пока, чао!

Бросает трубку, возвращается на диван, к рыбе.

Вовчик(спокойно).Подруга её звонила. Вот, кстати, ещё один плюс! Никто теперь не будет часами висеть на телефоне, и обсуждать мои бесчисленные недостатки. Жаловаться на свою тяжёлую женскую жизнь и рассказывать о том, как где-то в столь неотдалённом прошлом был ах какой прекрасный вариант, но глупость человеческая не знает границ, и как любовь зла – полюбишь и козла, и всё такое прочее. Всё! В утиль всё это. Начинаю новую жизнь!

Проходит ещё несколько дней. Вовчик уже не такой радостный ходит по квартире. Ещё несколько дней. Он ещё печальней. Ещё несколько дней, и Вовчик чуть не плачет от тоски.

Напивается от безделья и горя, ложится на диван, засыпает.

Утро. Вовчик лежит на диване, спит. В квартиру осторожно входит Галя. Она одета в дорогое красивое платье.

Проходит, глядя на мужа с трепетом, спотыкается о свой же чемодан, который так и не забрала. Вовчик просыпается от звука запнувшейся жены. Приподнимается на диване, смотрит на Галю в ожидании вестей. Галя смотрит на мужа, пожимает плечами, немного виновато разводит руками.

Галя молчит, думает, не знает, как сказать.

Вовчик.Ну-ну... Платьице вон, смотрю, прикупил твой новый... У тебя такого не было. Ничего такое, кстати. Ты за вещами?

Галя(с трепетом и волнением).Это платье подруги, я жила всё это время у неё. А со Степаном мы немного прошлись, пообщались, и... Я его отпустила с Богом.

Вовчик.Не понял? Зачем? Хороший же мужик? Вариант был очень подходящий. Лучший, я бы даже сказал!

Галя.А мне не нужен лучший! Степан хороший, это верно, но я его не люблю. Я люблю тебя.

Вовчик усаживается поудобней на диван, смотрит на жену с интересом.

Вовчик.Значит... Ты всю неделю была у подруги?

Галя.Ну да. Она при мне и звонила, когда ты радостно сказал ей о том, что я здесь больше не живу. Я волновалась, переживала очень. Ты не звонишь, не интересуешься. Я подумала, что, похоже, действительно тебя основательно достала. Наверное, тебе и вправду было необходимо отдохнуть от меня. Я гостила у подруги и всё ждала, когда ты позвонишь, но ты не звонил. Вот... Пришла сама. Скажи... Я зря пришла, да?

Вовчик встаёт, протирает лицо руками, трепетно улыбается жене, медленно подходит, встаёт напротив.

Смотрят друг на друга с теплом и любовью.

Вовчик(с теплом).Только попробуй мне ещё куда-нибудь уйти!

Обнимаются, целуются как в первый раз.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайтеhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»(https://lakutin-n.ru/piesy.html)»

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.