Площадь перед дворцом. Вечер. Народ по-тихоньку собирается. Приходят также купец, фарисей, Иуда и царь.

Братья, город наш в беде!

Нужно нам принять решенье:

Сразу дать врагу сраженье,

Но и есть нужда в воде!

Государь наш, есть у нас

Дней на пять воды запас!

Но помогут нам соседи,

Путь до них - от дня две трети!

Хлеба ведь у нас с избытком!

Братец, ты умом не прыткий!

Олоферн нас взял в осаду:

Мы купить водицу рады -

Горы можем мы пройти,

Там, где нет ручьёв истоков!

Там людей погибло много!

Сам за город сердцем болен!

Нам поможет Божья воля!

Ждём пять дней от Бога чуда,

Если дальше будет худо...

То придётся город сдать...

Ведь на это - Божья воля...

Женский голос из толпы

Ты вина напился, что ли?

Проклянёт тебя здесь мать

В плен попавшего ребёнка!

Кто ж та гадкая девчонка?

Из толпы выходит Юдифь. Все перед ней расступаются и перешёптываются.

(после стихания шума)

Яхве, может быть, и строг,

Но хранить нас точно Бог,

Коль себя мы бережём!

Олоферн для нас не страшен,

Потому что из нас каждый

Публика рукоплескает. Фарисей в гневе заламывает руки.

Я за город свой родимый

Рад вступить бы в поединок

С самым сильным из солдат!

(после стихания публики)

Поединок - дело риска...

Не хотел терять я близких

Предлагаю мысль свою:

Мойша, ты добудешь воду

И надежду для народа!

Брат Хаим, сверши молитву

Пред грядущей грозной битвой!

Поединок - ненадёжен...

Делать мне тогда ведь что же?

Жди момента и - вперёд!

(подойдя ближе к Иуде и положа руку на плечо)

Ты устрой врагам засаду:

Тут не сила - хитрость надо!

Все расходятся. Остаются только купец, Иуда, Юдифь и незнакомец в капюшоне.

Дядюшка, беда большая -

В горах спит банда Есифая!

Все в народе говорят,

Грабит гад сей всех подряд!

Нет здесь выхода иного...

Помогу я в этом горе:

Если рассуждать по Торе,

Должен ближнему помочь!

Мойша, в путь, пока здесь ночь!

Поведай, братец - кто такой:

Ты лукавый иль герой?

Но, товарищ, точно знай...

(снимает капюшон и перед публикой предстаёт молодой мужчина с пышными усами и остроконечной бородкой)

Помыслом своим простой!

Ты решил помочь с чего?

Если не свершится чудо,

То кого я грабить буду?

Нужно мне лишь одного...

Если часть даров отдать

В твой карман - решит то спор?

(протягивая руку купцу)

Ха! Дороже денег уговор!

Град прикроет моя рать!

(пожимая руку Есифаю)

Верю, братец, нынче слову!

Буду через час готов я!

Есифай и купец уходят.

Мой спаситель дорогой,

Есть в главе моей идея,

Как нам одолеть злодея...

(одёрнув  Иуду за руку)

Ну, пошли ко мне домой!
