ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Холостяцкая бедненькая квартира Филимона. На полках стоит много книг. Накрыт стол на двадцать персон, хозяин ждёт  гостей по случаю празднования своего юбилея.

Филимон(в трубку телефона). Ай, спасибо тебе, дорогая, приятно до глубины души. Готовлюсь, конечно. Стол накрыл уже почти. Не знаю, как для тебя это много или мало? На двадцать персон. Да-да. Ну а как? Родные, близкие, любимые. Друзья, приятели. Это ещё по минимуму. Ага. Да. Спасибо, целую. И ему привет огромный. Договорились, пока.

Откладывает телефон. Ностальгирует, пританцовывает, вносит последние штрихи в убранство стола. Сервирует, с предвкушением ждёт гостей.

Филимон. Куда это я свой графин большой красивый задевал? Очень бы сейчас к месту пришёлся. Ай, ладно. Пусть соки и напитки стоят в тетропаках да в бутылках. Не слишком празднично, но что поделать. Будут только все свои, они не осудят.

Вот так. Филимон! Полтинник! Дожил! Дотянул! Возраст не сказать что почтенный, но, тем не менее, даже им сегодня похвастаться может не каждый. Да и я сколько раз не то богом, не то чёртом был спасён. Годики лихие мимо меня не прошли, всякое бывало. Спасибо, что живой, что в здравии да в рассудке. Но будет о былом, скоро гости начнут подходить...

Филимон. Да, скоро. Совсем скоро. Эх, как соберемся! Как посидим! Отметим! Как в старые добрые времена. Нечасто теперь собираемся, для подобного мероприятия серьёзный повод нужен. А поводов не так много. Нас собирают либо похороны, либо свадьбы, либо юбилеи. Свадьба моя уж давно отгремела, похороны, надеюсь, подождут, а вот юбилей – да... Посмеёмся, повспоминаем...

Раздаётся звук сообщения. Филимон находит свой смартфон, нажимает «прослушать».

Голосовое сообщение. Филимон, здравствуй. С юбилеем тебя, с праздником. Прости, пожалуйста, мы с детьми не сможем к тебе прийти. Костик, болван, купил билеты по горячей путёвке и сказал об этом лишь сейчас. Хотел сделать сюрприз... Так себе получилось. У нас вылет сегодня в полночь, времени остаётся только на сборы. Ты не думай, мы к тебе на самом деле собирались. Подарок купили. Дети тебе ещё от себя лично кое-что приготовили. Но ты же знаешь, что у них с Костиком отношения до сих пор не очень. Вот он и решил для сплочения семьи слетать всем вместе во Вьетнам. У него знакомая в турагентстве работает, она нашла горящие путёвки, all inclusive по хорошей цене, и Костик их тут же забрал. Но хоть бы вчера сказал, дурында. Про твой день рождения он, конечно, не подумал. И наши планы все полетели в тартарары. У меня у самой запись к косметологу на девять вечера, Пашка с девушкой в кино собирался на вечерний сеанс, а Алинка к подруге собиралась на ночёвку. У всех у нас планы накрылись медным тазом, ты прости, пожалуйста, но не отказываться же теперь от этой путёвки? Мы когда прилетим – первым делом к тебе приедем, сувенир из Вьетнама за нами! Не обижайся, ладно? Прости, что так получилось... С праздником, ещё раз, отлично отметить! Всем нашим привет передавай, всех целуем – обнимаем!

Филимон. Вот так новость! Жена моя бывшая – чёрт бы её побрал вместе с её этим Костиком недоделанным. Вечно у неё всё не слава богу. В браке мне нервы трепала, так потом ещё и после... (Передразнивает) Филимон, с праздником тебя, прости, пожалуйста, фи-фи-фи, тю-тю-тю... Тьфу! Не прощу! Это она внешне такая вся милая, такая вся ни в чём невиноватая, а в жизни та ещё зараза! Ну и пусть бы летела со своим новым муженьком распрекрасным, попутного ветра, флаг в руки и... И ещё куда-нибудь. А вот что детей не увижу – вот это действительно огорчает. Мы с ними и так очень редко встречаемся. Они же условно взрослые. Под тридцатник и сыну, и дочери. Им не до папки всегда. Отношения, работа, друзья... Созваниваемся, по моей инициативе, преимущественно. Но так, чтобы лишний раз увидеться... Они ко мне без повода не приезжают, хоть и зову постоянно, а я туда к ним сейчас как? Жила бы только моя бывшая  с ними, так другое дело. А так я там вообще ни каким боком. Как-то заезжал по делу, так всей кожей чувствовал, что лишний я там. Костик этот помалкивает, но взгляд недобрый косит. Да и эта тоже как между двух огней. Всем неловко и неудобно было. Больше с тех пор к ним и не заявляюсь.

Думал – наконец-то увижусь с детьми. За разговором, может, что разведаю. Интересно всё же, как они живут. А то, как не спросишь по телефону – стандартный ответ: Ничего, пап, всё нормально, всё как обычно.

Раздаётся звук сообщения. Филимон берёт смартфон, нажимает «прослушать».

Голосовое сообщение. Братуха, привет! С праздничком! Здоровья, деньжат, удачи и вдохновения! Такое дело, у меня ЧП на заводе. Дёрнули срочно. Подобное нечасто бывает, но нет-нет, да и да. Уже собираюсь. Судя по всему надолго. Дашка без меня идти не хочет, тем более что дочки обе какие-то квёлые. Покашливают, да сопливят. Зараза же ходит по городу, сейчас все болеют. Вдруг что? Представь, в твой светлый праздник тебя заразить? Да это же потом не отмолить будет. Как-то всё разом навалилось со всех сторон. Давай я, как освобожусь, тебе чиркну. Завтра вечером скорей всего заеду с Дашкой, а дети сопливые пусть дома сидят, нечего им заразу разносить. Всё, извини, мне пора бежать. Увидимся!

Филимон. И брат туда же! Да что за день такой? Нормально же всё начиналось! Праздник должен быть! Радость! Родные и близкие. Посиделки, разговоры. Шутки прибаутки. Брат у меня вообще сам по себе душа компании, с ним не загорюешь. Теперь ещё и главного массовика затейника лишился.

Нда... Всё пошло не по плану. Что поделаешь – жизнь! ЧП – это не шутки. Пускай решают вопросы, устраняют неполадки. Работа у него ответственная, должность высокая. Надо – значит надо.

Выходит, родных моих никого за столом не будет. А хотя стоп! Почему не будет? Племянник же двоюродный! Да он ещё и со своей новой девицей просился, не помню, как её зовут, он их меняет, как перчатки. Мне эта его идея прийти ко мне на праздник с очередной дамой сердца не очень по нутру, но отказать неудобно. Ладно, уж... Хоть он из родных будет, а то как-то совсем нехорошо получается.

Раздаётся звук сообщения. Филимон вновь берёт смартфон, нажимает «прослушать».

Голосовое сообщение(сонным голосом). Дядь Филимон, привет. Я тут немного вчера загулял со своей. Поздно домой вернулись. Точнее сказать - рано. Еле как сейчас глаза продрали. Надо как-то проснуться, взбодриться, понять, что вообще к чему, где и... И... Это... Да. Что сказать хотел? Вы садитесь без нас. Не ждите. Мы пока раскачаемся, пока с другого конца города до вас доберёмся. Начинайте без нас, мы подтянемся. Штрафную за опоздание примем (зевает) без разговоров! Даже лучше две! А не, погоди, моя что-то говорит... А? Ага. Ясно. Смотри, чуть переиграем. Зайке моей срочно нужно передать флешку с дипломом, она у меня студентка. Суетится, последний курс. Смотри, сейчас она бежит на встречу, решает свои дела, а потом сразу к тебе, адресок я ей скажу. А я пока раскачаюсь, и тоже примерно где-то там ко времени подскачу. У тебя встретимся. Не разминёмся. Попозже только.

Филимон. Вот Серёжка - засранец! Знал же что к дядьке на день рождения к четырём часам! Какого чёрта тогда по ночам шатаешься где попало? Надо же как-то рассчитывать! Молодость беспечная, сам таким был. Эх... Где мои семнадцать лет...

Ясно всё. Позже – значит позже. Хорошо, хоть друзья есть, а то бы отмечал юбилей в одиночестве.

Раздаётся звук сообщения. Филимон нажимает «прослушать».

Голосовое сообщение. Здорова, старина! С праздником. Фил. Я к тебе не смогу прийти, без обид, ладно? Я шёпотом, у меня тут капец! Со своей козой поцапался. Увидела у меня на рубахе следы губной помады, секретарша, паразитка, опять косячнула. Сколько раз ей говорил, чтобы все следы за собой заметала. Волосы-то я все с одежды поубирал, своим парфюмом облился с ног до головы, чтобы перебить запах духов этой моей губастой. А след помады у самой шеи остался. У меня же на шее глаз нет. В зеркало смотрелся – вроде всё в порядке, а там совсем небольшой след. Жена увидела. Скандал чуть не до развода. Фил, реально сейчас вообще не до празднования, надо как-то спасать семейную жизнь. Слышишь, орёт? Ага, психует. Всё, не могу больше говорить, сейчас походу будет махач! С праздником, старина. Помолись за меня на всякий случай. Отбой.

Филимон. Толян, опять на те же грабли! Горбатого, как видно, могила исправит. Сколько с ним дружим – постоянно за каждой юбкой волочится. Девушек через него прошло столько, что он и сам, наверное, давно со счёту сбился. Жена красавица. Очень эффектная женщина. Моложе его на семь лет. Фигуристая, успешная. У неё сеть кафетериев в городе. Фитнесом занимается, Достоевского читает. Дома чистота, уют. Его, главное, любит. А он вон что. Сколько раз с ним разговаривал, чтобы угомонился, но толку нет.

Что за жизнь? Как хорошая достойная женщина, так рядом с ней обязательно какой-нибудь вот такой вот Толян. Или наоборот. Взять мой пример. Я мужик – что надо, а жена мне попалась – подлюка. Мой юбилей на какой-то там Вьетнам променяла. Нормальная бывшая жена так разве сделает? Вот и я о том же.

Так! Что там по гостям получается... Жду, стало быть, близнецов с жёнами, да «Квартет». Квартет – это мы так между собой компашку одну называем. Наши общие приятели. Вова - Сиплый, Саня – Лысый, Тёма – Дрищ и Гена – Леший. Они всегда четвёрочкой держатся. Уже сколько лет каждому, а все в бобылях, ни один из них не женился. Пьют да гуляют. Шабашами перебиваются, так, ничего серьёзного. Ребята не слишком сознательные, но сплочённые. У каждого из них жизнь не сахар, но, тем не менее, оптимизма им не занимать. Сейчас уже должны приехать, время то уже... Кстати, сколько там? О, так пора давно! Где они есть-то?

Раздаётся звук сообщения. Филимон нажимает «прослушать».

Голосовое сообщение. Жмаю краба, «корешок». С именинами. Ну что? Всё. Приехали мы. Сиплый в Порше вписался. Нормально вписался. Морды нет теперь ни у него, ни у нас. Сейчас скину фото, зацени.

Раздаётся звук сообщения, следом ещё несколько. Филимон смотрит фото.

Филимон. Ёлки! Ничего себе, вписался. Да он, похоже, конкретно на таран шёл.

Голосовое сообщение. Ну как? Эффектно? Кстати, Дрищ тебе привет передаёт, он в кадр попал, дверь открыть пытается свою зачем-то. Открыть может и откроет, а закрыть потом вряд ли получится. Но с ним спорить... Лысый с Лешим сейчас бодаются с водилой Порше. Катаются по асфальту в поисках утерянного братства. Может, и найдут, а, может, экипаж ДПС в поисках поможет. Вон они уже едут. Всё, я пошёл разруливать ситуацию. Ну, ты понял да? Нас не жди.

Филимон. Сами вроде все целы, это главное. А железки – они и в Африке железки. Жалко, конечно, но что поделаешь. Всякое бывает. Ай... Подобьём итоги! Значит, бывшая с детьми улетают.

Филимон. Брат с Дашей и двумя дочками, ещё минус четыре.

Убирает со стола ещё четыре тарелки.

Филимон. Толя со своей – ещё минус два человека.

Филимон. «Квартет», понятное дело, до ночи будут спорить по вине, объяснительные, разбор, протоколы... Минус четыре тарелки.

Филимон. Серёжка только вечером со своей новой дамой сердца заявится, и... А, ну так близнецы с жёнами. Они-то должны быть. Люди ответственные. Слава богу, хоть кто-то придёт меня поздравить.

Раздаётся звук сообщения. Филимон нажимает «прослушать».

Голосовое сообщение(слышен шум воды, гул, суета). Филимон Екимыч, здравствуйте. Это Оля. Вы нас уже потеряли, наверное. Простите, сразу не спохватились сообщить. У нас тут форс–мажор. Воду прорвало. С тряпками все носимся, пытаемся потоп предотвратить. Дом-то ведь на два хозяина, одинаковые так построили, чтобы всю жизнь рядом, водопровод один. Теперь все кучей и попадаем. Лена привет передаёт, а мужики наши в подполье что-то залатать пытаются. Не знаю, что они там сейчас смогут сделать, думаю, что службы вызывать придётся. Мы все грязные, мокрые. Не знаем, что делать. Мы прийти не сможем. Мужики освободятся – позвонят вам. Такие дела.

Филимон. Ну, это, знаете ли... Это, уже просто ни в какие ворота не лезет! Я всё понимаю, бывают в жизни совпадения, череда неудач, случайности... Но чтобы разом! В один день свет клином сошёлся, да ещё и на мне! Зачем? Чтобы никто сюда не смог явиться? Что за фокусы Судьбы? За что? Почему?

Да, дом братья – близнецы, действительно, ещё с самого детства построить мечтали один на две семьи. Есть перегородка, но, по сути, дом один, и, конечно, проблемы у них если по дому какие случаются – то это проблемы общие. Водопровод там старый, давно менять надо было. Рвануло всё-таки... Не повезло. Но зато им повезло с жёнами. Что Оля, что Лена – очень хорошие женщины. Это главное, а всё остальное – мелочи жизни.

Филимон убирает со стола ещё четыре тарелки.

Филимон. Остаётся ждать Серёжку – паразита с его Заикой. Весь этот стол достанется нам троим. Но это ещё когда. А сейчас...

Наливает себе стопочку. Поднимает.

Филимон. Будь здоров, Филимон Екимыч! С юбилеем!

Выпивает. Садится за стол,  собирается поесть.

Входит Айви, вид у неё очень вызывающий.

Филимон. А... Я... Это... Привет. Ты, видимо, Зайка?

Айви. Могу быть зайкой, могу быть кошечкой, я вообще много чего могу. Я пройду, или так и будем в дверях стоять?

Филимон. Да, да, пожалуйста. Проходи... Те.

Айви. Котик, давай без вот этого вот важного всего, высокого и пафосного. Зарубимся сразу на «ты». Ок?

Айви. Чудно. Смотрю, ты меня прям ждал. Стол накрыл вон какой. У меня ещё такого не было. Было, но не в таком масштабе. Скромненько в основном. Бутылочка вина, два бокала, конфеты. А ты прям задурился!

Филимон. Так, конечно, ждал. Как не ждать? День рождения как-никак.

Айви. День рождения? Поздравляю. Сколько тебе звездякнуло?

Айви. Серьёзно? Полтишок? Так это же юбилей!

Филимон. Ну да. Я как бы... В курсе.

Айви. Значит, я у тебя юбилейная буду. Ха. Прикольно.

Айви. Ну, чё ты там встал? Накрыл поляну – давай, наливай, раз такое дело.

Филимон подходит к столу вслед за девушкой, галантно отодвигает ей стул, усаживает, ухаживает. Разливает.

Айви. Ой-ой. Кавалер прям, куда деваться. Ничёссе...

Филимон. Я думаю, было бы уместно за знакомство.

Айви. Точняк. Давай за знакомство.

Айви моментально чокается и выпивает. Филимон притормаживает.

Филимон. Так может быть, всё-таки познакомимся?

Айви начинает безудержно смеяться с ноткой издёвки.

Айви. Филимон? Чё, серьёзно? Ты где такое имя откопал? Так уже лет пятьсот никто никого не называет. Скажи, что ты прикалываешься. Ты же прикололся, правда? Не, понАтуре, как тебя зовут?

Айви продолжает издевательский смех.

Айви. Это капец, как смешно. Филимон. А как если уменьшительно-ласкательно? Филя? Моня? Фимоня? Мофиля? Фил? Моф? Фля? Моняфил?

Айви накрывает новой волной смеха.

Филимон. Признаюсь, меня несколько удивляет твоя реакция на моё имя. Это первое. А второе – я не менее удивлён, что ты не знала, как меня зовут. Неужели Сергей не говорил? Впрочем, мне он тоже не назвал твоего имени, сказал, лишь про свою Зайку.

Айви. Сергей? Какой Сергей? А, Сергей из бассейна который, что ли? Ну, поняла. Так ты от него, значит, обо мне узнал.

Филимон. Так а от кого же? Про бассейн не в курсе, но о тебе, конечно, от Сергея узнал. Странная ты.

Айви. Это я странная? Кого из нас Филимоном зовут? А я ещё и странная.

Айви. Бррр! Не хочу о нём. Завязывай. У меня из-за этого паразита абонемент забрали.

Филимон. О как! Он ничего такого не рассказывал. А за что это на тебя так разобиделись?

Айви быстро себе наливает, отпивает часть.

Айви. Справляла нужду в бассейн.

Филимон. У... Да, это не очень хорошо, но по большому счёту, так все делают.

Айви. Так я им тоже сказала, что все так делают!

Айви. А они сказали, что с вышки я одна.

Филимон. П... Кхм. Нда. Неожиданный поворот. А что ты на вышку-то полезла?

Айви. Так Серый меня на слабо хотел взять! Я и полезла.

Филимон. Теперь всё ясно. Да, нескучно живёшь.

Айви. Ты пить-то будешь, Филяй?

Филимон. Тебе всё моё имя покоя не даёт? Не нравится, можешь называть так, как нравится. Я с подобной реакцией ни разу за пятьдесят лет не сталкивался, но раз тебе моё имя настолько поперёк логики и твоего персонального здравого смысла встало, можешь называть как-то иначе. А пить я буду, но тост ведь прозвучал за знакомство, а я так до сих пор и не знаю, как тебя зовут.

Айви. Да ты пей-пей. Я пока подумаю, как тебя называть.

Филимон выдувает то, что успел набрать в рот. Причём выдувает на Айви.

Айви. Ай, твою тётю! Какого чёрта?

Филимон. Прости. Как? Как ты сказала, тебя зовут?

Филимон. То есть Айви – это нормальное имя, а Филимон – это что-то из ряда вон выходящее?

Айви. Айви – нормально. Мне заходит.

Филимон. Куда заходит? Что заходит?

Айви. Ну, нравится, значит! Ой, ты валенок из прошлой эры, конечно.

Айви. Ладно, не обижайся. Ну, прости, просто с тобой реально трудно общаться. Ты какой-то весь такой... Не знаю. Мужчины со мной себя обычно совсем иначе ведут. А ты какой-то другой. Обрызгал меня ещё.

Филимон. Извини, случайно вышло.

Айви. Да не, я так-то привыкла, по долгу службы.

Айви. Говорю же. Сложно с тобой. Лан, забей.

Айви. А-а-а-а... Забудь, короче!

Филимон. Ладно, хорошо. Слушай, давай всё-таки выпьем по-человечески да поедим уже. Не знаю, как ты, а мне давно кушать хочется.

Филимон смотрит на Айви с долей непонимания.

Айви. Поточим – это значит поедим.

Филимон. А выпьем, это по-вашенски как?

Айви. Да так и есть. Выпьем. Тяпнем. Накатим. Ну и там ещё неприличные вариации есть.

Филимон. Вариации? Ух, ты! Слово-то какое знаешь. Удивила!

Айви. Слушай, давай не вы... Не вы... Не выделывайся. Лучшей нАлей!

Филимон. Придумала, как будешь меня называть?

Айви. Да когда бы я придумала? Тут то одно, то другое. О! Ты вот тут всё умника из себя строишь. Буду звать тебя Умником. Идёт?

Айви. Тогда за знакомство, Умник!

Чокаются, оба хихикают друг над другом, выпивают. Приступают к трапезе.

Филимон. Ну как жизнь студенческая?

Айви. А откуда ты знаешь, что я студентка?

Филимон. Как откуда? Сергей сказал.

Айви. Странно. Не помню, чтобы я ему об этом рассказывала. Я вообще свою личную жизнь держу под замком, стараюсь о ней не распространяться. Может, если только перебрала когда-то, ляпнула.

Филимон. Этого я не знаю. А где он сам-то?

Айви. А я откуда знаю. Какое мне дело до него?

Филимон. Я думал вы с ним пара.

Айви. Мы? С Серым? Да ты чё, Филяй! Вернее, Умник. Какая мы пара? У меня таких Серёг. Я вообще даже, если честно, не понимаю, про какого конкретно ты сейчас Сергея говоришь, походу не про того, который из бассейна. Да и какая разница?

Айви. А ты тоже, фрукт ещё тот. Значит, думал, что я девушка какого-то там Сергея, а меня, тем не менее, к себе пригласил!

Филимон. Да как бы... Не могу сказать, что я лично тебя приглашал. Меня перед фактом просто поставили, что ты будешь, и всё.

Филимон. Нет, ни в коем случае. Останься, пожалуйста, извини, что я так сказал. Я рад, что ты здесь. Хоть кто-то пришёл.

Филимон. Я ведь многих звал. Наготовил всего. Поназаказывал, напокупал. В жизни  я скромно питаюсь, таких столов для себя не делаю. Бутербродик, кашка. Супчик иной раз, картошечка...

Айви. Стоп – стоп! Погоди. У тебя сегодня день рождения. Должны были прийти гости, а пришла только я, притом, что ты лично меня не приглашал. Так?

Айви. Значит, тебе кто-то решил сделать такой подарок. Пригласил меня.

Айви. Да что ты заладил. Сергей – Сергей. Забудь вообще о нём. Давай, чтобы больше ни одного слова про этого твоего Сергея.

Филимон. Тогда скажем так, Судьба сегодня подарила мне вечер с тобой.

Айви. Э, стопЭ. Какой вечер? За час только оплачено! Нет, я в принципе, не против, но согласно тарифу. И кстати, время тикает, если что. Мы, конечно, можем посидеть, поговорить, покушать. Можешь мне показать свой альбом, я посмотрю, даже сделаю вид, что мне интересно, но тебе-то это нафиг нужно? А, ну да. Не ты же платил. Тогда пофиг. Налей ещё, а то что-то на сухую не сильно лезет.

Филимон не очень понимает, что вообще происходит, но наливает.

Айви. Застолье продолжается, правильно я понимаю? Сидим, едим, пьём, разговариваем?

Айви. Не знаю, что у тебя там, где водится, у меня такое впервые. А, не важно. Теперь скажу тост я, если ты не против.

Айви. Итак, Умник! Поздравляю тебя с днём рождения. Понятия не имею, какого чёрта ты оказался здесь сейчас один, за своим праздничным столом, благо хоть я появилась, уже хоть что-то. Но речь не обо мне. Так вот. Желаю, чтобы каждая падла, которая не явилась сегодня сюда, все те, на кого ты рассчитывал, чтоб им зуд во все места на недельку – другую. Чтобы икали как не в себя и не могли с этим ничего поделать до тех пор, пока не осознают свою вину! Вот за это и выпьем. Давай!

Айви. Чё не пьёшь-то опять? Тост не понравился, или тебе много нельзя?

Филимон. Да нет, просто тост у тебя получился довольно странный.

Филимон. Понравился, я его даже от себя мысленно дополнил. Но дело не в этом.

Филимон. Получилось, что ты пожелала всего – всего им. А праздник всё-таки у меня!

Айви. Хочешь, чтобы я и тебе пожелала зуда во все места и икоты безбожной?

Филимон. А ещё что-нибудь в ассортименте пожеланий есть?

Айви. Ля, ты всё-таки Умник, я прям не могу с тебя. Ассортимент ему подавай. Ладно, сейчас будет персонально, лично для тебя.

Айви. Фуф... Такое чувство, что зачёт несданный пересдаю. Так. Сейчас, ладно. Значит... Филимон!

Айви. В этот замечательный светлый день, хочу поднять этот бокал... Чёрт, бокал-то пуст. Чё не следишь? Кавалер, блин!

Филимон оперативно исправляет положение.

Айви. О-о-о, как с тобой непросто. Так, значит. В этот замечательный светлый день, хочу пожелать тебе здоровья!

Айви. Ща в морду дам! Не перебивай, сказала, видишь, и так с трудом вывожу.

Филимон. Прости - прости. Молчу. Внимательно слушаю.

Айви. Чтобы... А-а-а-а. Нормального ничего в голову не приходит, только в моём стиле. А тебе же надо что-то такое высокое! Мудрое. Да? Вычурное, ё-моё!

Филимон помалкивает, улыбается.

Айви. Чё молчишь? А ну да. Это правильно, молчи. Короче.  (Долго думая, растягивая слова, придумывая в процессе изложения.) Чтобы жизнь твоя, она... Понимаешь... Чтобы вот в этот день, день рождения ты не пожалел о том, что дожил до своих лет. Чтобы не смотрел в прошлое с сожалением, чтобы смотрел в будущее свободно и легко, чтобы настоящее тебя не гнетло, не гнетало, как сказать-то правильно. Гнёта чтобы не было от того, что происходит сейчас. Короче, я поднимаю этот бокал за то, чтобы ты, Умник, не был одинок в своей умности. Чтобы была рядом с тобой какая-нибудь умная дура! Чтобы нормально у тебя всё с ней сложилось, несмотря на то, что тебе уже полтос! Всё!

Филимон. Спасибо, что пару раз ткнула носом в мой возраст.

Айви. Пей, с...ка, я старалась!

Филимон. Спасибо. Подай мне вон тот салатик, пожалуйста.

Айви задумчиво смотрит на Филимона, потом берёт салат, который он попросил, подносит к нему, начинает за ним ухаживать. Сама накладывает, сама ему наливает, салфеточку повязывает на шее. Садится рядом, ест. Поглядывает на Филимона с интересом и сомнением.

Филимон. А ты знаешь, мне никогда таких слов никто не говорил. Обычно все желают счастья, здоровья, удачи. Одно и то же из года в год. А ты молодец, действительно, постаралась. Я оценил.

Айви. Я заметила, у тебя много книг. Любишь читать?

Айви. Можно узнать, откуда такая любовь к чтению? Я вот совсем не люблю читать. А тебя что? В детстве мама заставляла? Привык?

Филимон. Книги многому учат. Да и люди, в целом, похожи на книги. Читаешь книги – узнаешь людей.

Айви. А можно пример похожести книг и людей?

Филимон. Пожалуйста! Одни обманывают своей красотой, другие удивляют своим содержанием.

Молчат. Переглядываются. Думают. Едят.

Филимон. И работаешь, наверное?

Филимон. А где работаешь, если не секрет?

Айви. В смысле, где работаю? Здесь!

Айви. Ну, здесь! Прямо сейчас, прямо здесь! Я сейчас на работе. Ну, Умник, не тупи!

Филимон. Если я правильно понял, кто-то заплатил тебе за то, чтобы ты пришла ко мне сегодня, чтобы я не был так одинок. И это сделал не Сергей, а кто-то другой. Интересно, кто. Так это и есть твоя работа? Тебе платят за то, чтобы ты составляла компанию одиноким людям? А, я где-то слышал. Это вроде как  услуга «Друг на час». До меня дошло, наконец-то. Твоя работа «Друг на час», да?

Айви. В некотором роде. Подруга на час, тогда уже.

Филимон. На себя работаешь, или на фирму?

Филимон. А. Ну в принципе – почему нет. Объявление на Авито и вперёд. Ты как самозанятая или не официально?

Айви помалкивает, подозрительно смотрит на Филимона.

Филимон. А учишься, на каком факультете?

Айви. Так, всё! С меня хватит. Это что за допрос? Ты из полиции? Чё тебе от меня надо? Чё ты всё ковыряешь, выуживаешь?

Филимон. Айви, ты что? Что ты так с пол-оборота ни с чего? Ничего я не выуживаю, просто спросил для поддержания беседы. Если хочешь – больше ни о чём спрашивать не буду. Будем молчать.

Филимон. А... Ты про полицию? Да какой я полицейский? Бог с тобой. Нет, конечно.

Филимон. Потому что я совершенно из другого «ведомства».

Айви. Что за ведомство? Поподробней, пожалуйста!

Филимон. Ведомство в данном случае – фигура речи. Если ты за налоги неоплаченные трясёшься или квитанции не выданные, то совершенно напрасно. Я не имею отношения к контролирующим органом. Да и не интересно мне это всё. Я художник.

Филимон. Странная ты. Спросишь что-либо – плохо! Расскажешь что-то про себя – опять плохо. Ещё говоришь, что тебе со мной сложно. Я так вообще не понимаю, как с тобой взаимодействовать. Ступить боишься, её богу, как на минном поле. Шаг шагнёшь –как бомба взрываешься. Я не сапёр. И не полицейский. Я художник!

Айви. А чё у тебя квартира тогда картинами не заставлена? Порядок, вон какой, всё свободно, пусто. У художников так не бывает.

Филимон. А ты многих художников знаешь?

Айви. Ну... Нет. Но по телеку видела в фильмах много раз. Творческие – они вообще не от мира сего. На всю кепочку свёрнутые. Плакаты, картины, ватманы, или что там. Кисти, краски. Эта... Подставка быть должна... Как её...

Филимон. Айви, я ждал гостей сегодня. Конечно, всё убрал отсюда. В соседней комнате ты найдёшь и кисти, и краски, и мольберт, и всё остальное.

Айви. В соседней комнате, говоришь?

Филимон. Да, вон там. Хочешь – посмотри.

Филимон. Сходи, а я поем ещё немножко.

Айви уходит в соседнюю комнату.

Филимон(громко). Если бы я был каким-то, как ты говоришь, полицейским, или налоговым инспектором, то к своим годам наверняка бы занимал достойное место. И поверь, в этом случае на мой юбилей пришли бы все! Я был бы тогда всем нужным, всем выгодным. Все бы в обязательном порядке пришли засвидетельствовать своё почтение. А кому нужен художник? Что с меня взять? Ни связей, ни денег, ни власти. Поэтому и отношение соответствующее. Максимально искреннее, я бы сказал.

Айви выходит с картиной в руке.

Айви. Не, реально, прикольно. Мне она больше всех понравилась. Сколько стоит? Продай мне её?

Филимон. Настолько понравилась?

Филимон подходит к картине. Смотрит на Айви, присаживается, смотрит на картину, как на дитя. Поглаживает её (картину) любя. Встаёт, возвращается к столу.

Филимон. Забирай, раз такое дело.

Айви. Ни фа се. День рождения у тебя, а подарок мне. Прикольно. Спасибо.

Филимон. За диалог, хоть и непростой, но душевный. За признание моего творчества. За то, что пришла, разбавила моё одиночество. Ты со своими странностями, разговариваешь как-то интересно, но я рад тебе, даже очень.

Айви. А чё ты так говоришь, как будто прощаешься? Чё всё? Я свободна?

Филимон. Просто я так понял, что ты работаешь по часам, а время уже, наверное, подходит.

Айви. Ну да, а тебе ещё со мной как-то взаимодействовать надо, непонятно как. Да?

Айви. Попробуем успеть. Душ там? Я мигом.

Айви убегает в душ, оставив Филимона в недоумении.

Филимон. А всё-таки интересно, кто это мне такой подарок ко дню рождения сделал? Может бывшая? Да нет, вряд ли. Она бы с этой Айви ни о чём договориться не смогла, на разных языках общаются, слишком разных. Близнецам не до меня, они там со своим потопом возятся. Братишка – тоже вряд ли. Парни из квартета? Наверно они, а кто больше? Видимо решили, что раз сами не смогли до меня добраться, так хоть девчонку позовут, чтобы мне не скучно одному было. Молодцы. Хотя – стоп! Они ведь не знали, что все остальные тоже не пришли!

Нет, сомневаюсь, что они бы что-то такое делали. Если бы здесь были мои дети, бывшая, брат с семьёй, племянник с барышней... Тут бы эта девица была ни у дел совершенно. Что-то здесь не так. Ну а Серёжка-то племянник? Она вроде как его знает, но как-то странно о нём отзывается. Что-то я запутался совсем...

Айви(кричит из душа). Эй, Умник! Художник! Фляй! У тебя полотенце какое-нибудь есть?

Филимон(кричит в ответ). Да, сейчас.

Филимон находит большое полотенце, уносит, возвращается.

Филимон(кричит). У двери положил!

Филимон бродит вокруг стола, думает о чём-то.

Выходит Айви. Она обвёрнута в большое полотенце, понятно, что под ним ничего нет.

Филимон. У? А ты чего это? Не одета...

Айви. Поняла, любишь так, чтобы самому раздевать? Не вопрос. Я тогда пойду, оденусь.

Филимон. Что ты там поняла? Я ничего не понял, а она уже поняла... Ну, объясни мне. Я не понял.

Филимон пытается понять суть посыла. Потом осторожно, как бы незаметно нюхает свои подмышки.

Филимон. А, понял. Ну да, припотел, пока мотался тут со всеми этими приготовлениями. Но, вроде, не настолько всё печально, чтобы прям в душ меня гнать?

Филимон. С тобой, смотрю, особо не поспоришь.

Филимон нехотя бредёт к шкафу, берёт свой халат, нерешительно мнёт его в руках, уходит в душ.

Айви возвращается при полном параде, лишь сняты туфли. Любуется подаренной картиной. Подходит к столу, наливает себе сок. Пьёт, заедает фруктами.

Айви(кричит). Художник! Ты там сильно долго не засиживай! Время поджимает!

Филимон(кричит из душа). Две минуты!

На телефон Айви приходит голосовое сообщение. Включает, слушает.

Голосовое сообщение(противный пьяный мужской голос). Ты где есть, марамойка! Сколько можно ждать? Деньги на карту получила и решила свинтить? Со мной этот номер не пройдёт, я тебя из-под земли достану! Трубку на беззвучном держишь? Посмотри, там от меня семь пропущенных. Со мной так шутить не надо. Жду ещё двадцать минут, потом пеняй на себя. Адрес я скидывал. Дом, подъезд этаж, всё знаешь. Квартира пятьдесят шестая. Двадцать минут у тебя.

Айви убирает телефон, продолжает есть фрукты. До неё доходит.

Айви. СтопЭ! Пятьдесят шестая! (Кричит) Художник, у тебя какая квартира?

Айви(кричит). Номер квартиры у тебя какой?

Филимон(кричит). Шестьдесят пятая. А что?

Берёт телефон, записывает ответное голосовое.

Айви(отправляет голосовое). Извини, котик, в пробке простояла. Через три минуты буду!

Айви хватает свои туфли и убегает из квартиры, забыв о доставшейся в подарок картине.

Филимон в халате выходит из душа.

Филимон. Всё, порядок. Айви? Ты где?

Ему на телефон поступает сообщение. Включает. Слушает.

Голосовое сообщение. Дядь Филимон, привет ещё раз. Слушай, тут такое дело. Там у Зайки моей какие-то проблемы возникли, надо срочно ехать – решать. Походу, к тебе сегодня не попадаем. Извини, ладно? С днём рождения. Мы как-нибудь заедем, обязательно. Всем привет!

Филимон(пустому столу). Привет вам всем, от Серёжи племяша.

Филимон. Выходит, мы про разных Сергеев с ней говорили. Ничего не понимаю. Так! Деньги, документы!

Кидается к шкафам, полкам. Осматривает квартиру на предмет кражи. Бегает по комнатам, всё проверяет.

Филимон. Вроде всё на местах, ничего не взяла. Даже картину подаренную мной оставила. Кто-нибудь мне объяснит, что здесь вообще происходит? Это что за девчонка была? Она как тут оказалась? Так, просто зашла в случайную квартиру выпить, закусить и помыться? Бред какой-то. Чёрти что происходит. Просто чёрти что! Ну и денёк...

Не спеша подходит к столу, без аппетита съедает несколько «виноградинок», тоскливо осматривает свою холостяцкую квартиру, с печалью оглядывает безлюдный стол. Уходит в комнату с художественными принадлежностями, возвращается с мольбертом. Ставит туда лист бумаги, начинает рисовать. Несколько раз отходит к столу, выпивает вина, возвращается, дорисовывает, после садится за стол да там и засыпает.

Серия звонков в дверь будит Филимона.

Филимон. В этот раз ты решила спросить разрешения?

Филимон. Заходи. Кушать хочешь?

Филимон. Может, желаешь выпить? Помыться?

Айви. Зачем? Ты ведь не острый на язык, это я люблю словом резануть. Ты другой.

Филимон. Не знаю, наверное, ты на меня так повлияла.

Айви. Фуф... Тут, понимаешь, как бы... Сразу и не скажешь.

Филимон. Давай не сразу, частями. Хоть как-то скажи, кто ты есть. А то я всю голову сломал, ничего понять не могу, кого ко мне на именины Судьба забросила.

Айви. О, клёво, давай будем считать, что я твой подарок Судьбы и я ничего не объясняю!

Филимон. Айви, поставь себя на моё место.

Айви. Лан, давай присядем. Расскажу, что к чему.

Филимон. Умница, вот это разговор. Проходи, садись. Сок? Вино?

Айви. Давай лучше я за тобой поухаживаю. Всё-таки это у тебя день рождения. Сок? Вино?

Филимон. О как... Давай тогда сок и что-нибудь пожевать.

Айви ухаживает за Филимоном, садится рядом.

Филимон. Спасибо. А сама что же?

Филимон ест, Айви молчит. Переглядываются. Время идёт.

Филимон. Как ты интересно рассказываешь, я прям заслушался.

Айви. Ты и, правда, у меня кое-чему научился. Я буду теперь тебя звать не Умник, а Острослов!

Филимон. Ты меня не знаешь. В гневе я страшён.

Айви. Интересно. И что ты сделаешь?

Филимон. Я могу нарисовать уродливый портрет своего неприятеля.

Айви. О, да! Это прям страшно. Вот сейчас реально напугал! Такого никому не пожелаешь. Страшнее участи придумать невозможно!

Филимон. А ты зря иронизируешь, между прочим. Всё имеет свой вес. Знаешь, что такое куколка Вуду?

Айви. Хочешь сказать, что ты рисуешь портрет своего неприятеля и тычешь в него иголками?

Филимон. Нет, это ни к чему, но принцип тот же. Если я нарисую человека с фингалом под глазом, или с загипсованной ногой, то не удивлюсь, если этот человек в обозримом будущем схлопочет по морде или где-нибудь переломается. Информаторий то, как не крути – общий. Пространство откликается и связывает своими ниточками все имеющиеся узелки.

Айви обращает внимание на мольберт.

Айви. А что ты там рисуешь? Когда я уходила, мольберта здесь не было. Что? Вдохновение резко напало?

Филимон. А... Да я там... Так. Что-то нашло.

Филимон. В прямом смысле – нет!

Айви. Капец ты жёсткий. А чё такого-то?

Сидят, молчат, переглядываются.

Айви. А если я всё равно посмотрю?

Айви. Чё будет? Нарисуешь меня с фингалом под глазом?

Филимон. Можно всё проще сделать, ты тут недалеко, я при желании дотянусь и так.

Айви. Ты не способен ударить девушку, тебя насквозь видно. Никчёмный мягкотелый заморыш. Только по бумаге и способен кистями водить. Всё остальное тебе не по плечу – кишка тонка!

Филимон. Почему ты меня сегодня весь день оскорбляешь? То на возраст пеняешь, то на мягкотелость и неспособность сделать что-то великое. За что ты так со мной?

Айви. А чё ты жмёшься? Тоже мне Ван Гог! Жалко, что кто-то увидит твою мазню?

Филимон выпрыскивает остатки сока из своего бокала в лицо Айви.

Айви. Ах, ты старый хрен! Я тебе сейчас твою картину на голову надену!

Бежит к подаренной картине, берёт её.

Айви. Нет, эта мне понравилась, эту я заберу. Я сейчас тебя вон той, которую рисовал, вместе с мольбертом. Ищи каску, мало не покажется!

Айви подбегает к мольберту, хватает его и замечает рисунок на нём. Замирает.

Филимон. Что такое? Что? Вступило что-то?

Филимон подбегает к Айви. Принимает у неё мольберт, отставляет в сторону.

Филимон. Где больно? Размять? Постучать? Что? Что с тобой?

Айви смотрит на рисунок, на тот, который на мольберте, потом переводит взгляд на Филимона. Он стоит в растерянности.

Айви целует его. Филимон стоит как истукан.

Филимон. За что? Что я такого сделал?

Айви снимает рисунок с мольберта, показывает Филимону, потом зрителям. Портрет один в один с Айви.

Айви. Подаришь мне этот рисунок?

Филимон. Я подарил тебе вон тот, а этот хотел бы оставить себе. Второй раз так не нарисую.

Филимон. Почему сразу понравилась? Чуть что – сразу понравилась. Я художник, что я не могу нарисовать какого-нибудь человека просто так?

Филимон. Ты... Это... Давай сменим тему. Ты собиралась рассказать о себе! Я тебя внимательно слушаю.

Айви. А я теперь не хочу рассказывать.

Айви. Потому что если ты узнаешь обо мне всю правду, то я тебе сразу перестану нравиться?

Айви. А! Значит, всё-таки я тебе понравилась!

Филимон. А... Я вообще ничего такого не говорил. Просто нарисовал тебя и всё.

Айви. Ну, всё. Совсем всё. Я пошла тогда, раз не понравилась.

Филимон. Пш... Ну, понравилась.

Айви. Вот! Так бы сразу! Продолжаем разговор.

Садятся вновь за стол. Айви разливает вино Филимону и себе, внимательно смотрит на Филимона.

Филимон. Подожди, так мы же с этого и начинали?

Айви. Тогда ещё ни я не знала, кто ты, ни ты не знал, кто я.

Филимон. Как не знали? Я сразу представился. Правда не сразу сказал, что я художник, но что это меняет?

Айви. Ты сразу, а я не сразу. И потом, я к тебе несколько иначе относилась. Думала, ты такой же как все. «Куснул, прожевал и выплюнул», а ты, как оказалось, и «кусать» не собирался.

Филимон. Айви, ты вроде пытаешься что-то рассказать, объяснить, но я не понимаю.

Айви. Не называй меня Айви. Меня зовут Александра. Саша.

Саша. А Айви – это мой сценический псевдоним, назовём это так. Теперь понятно, кто я? За знакомство.

Саша чокается бокалом о бокал Филимона. Выпивает. Филимон осмысливает, догоняет Сашу.

Филимон. Что же, будем знакомы, Саша. А я по-прежнему Филимон. Или Умник, или Острослов, или Филяй. Как тебе больше нравится.

Саша. Нет-нет. Филимон, как есть, так пусть и будет. Ты прости, что я играла с тобой и вела себя так разнузданно.

Филимон. Разнузданно! Ты и такое слово знаешь?

Саша. Я не дура. Общаться умею и прилично, просто мужикам нравятся глуповатые легкомысленные хорошенькие девчонки с ноткой стервозности, и для работы я охотно надеваю эту маску. Ты, наконец, догадался, что это за работа?

Филимон. Не могу сказать, что не догадывался, давно уже мысль пробежала,  просто не хотел в это верить. Ты такая... Ещё совсем молоденькая. И в такую профессию...

Саша. Куда деваться, деньги на дороге не валяются. За учёбу платить надо, жить на что-то надо. Всё надо.

Филимон. Но есть же огромное количество нормальных работ, подработок.

Саша. Нормальных для кого? Для работодателя?

Филимон. В большинстве своём – да.

Саша. Ну вот, сам всё знаешь. Что там заработаешь, на этих «нормальных» работах и подработках? Здоровье лишь оставишь.

Филимон. А здесь что? Разве не оставишь?

Саша. И здесь оставишь, но хоть что-то за это получишь, хоть не задарма.

Саша. Ясно. Ладно. Пойду я. С днём рождения и извини, если что не так.

Саша уходит, забирает подаренную ей картину.

Филимон. Да... Ничего себе, подарочек мне преподнесла Судьба. Прямо даже и не знаю, радоваться или огорчаться. Девчонка мне понравилась, что скрывать. Только что мне с этим «понравилась» делать? У неё жизнь только начинается, впереди  самый рассвет, а у меня мой день уже идёт на закат. Даже если предположить, что глупо, но, тем не менее, если допустить мысль о том, что я тоже смогу ей хоть как-то понравиться, то что я смогу ей предложить? Не богат, не знаменит, толком не реализован. Семья, которой я не особо нужен, друзья и знакомые, которые при необходимости легко найдут мне альтернативу. Да, есть брат, который мне всегда поможет, как и я ему, но в контексте данного вопроса я совершенно одинок. Есть у меня эта старенькая убитая квартира, которая хорошего ремонта никогда не знала. Вот и всё, чего я достиг в жизни. Я ей не пара, при любом раскладе. Она только зря со мной потеряет время. Выброси эти мысли из головы, Филимон. Подними бокал, за всё хорошее, и иди отдыхать. Никто к тебе сегодня больше не придёт.

Филимон наливает вина, поднимает его, чокаясь с воздухом, и выпивает.

Раздаётся звонок в дверь. Идёт открывать.

Саша. А если ты мне тоже нравишься?

Саша. А вот так просто! Вопреки всякой логике!

Филимон. А какие есть предложения?

Саша. Не знаю. Нет никаких. Я поэтому у тебя и спрашиваю.

Филимон. Давай ты мне для начала всё-таки расскажешь о том, как сюда ко мне попала, а потом будем думать обо всём остальном?

Саша. А, точно. Я же так и не сказала. Квартиру просто перепутала. Меня вызвал клиент из пятьдесят шестой, а я ломанулась к тебе, в шестьдесят пятую. Что-то коротнуло в голове, я с полной уверенностью, что это ты. А ты не выгоняешь, подыгрываешь ситуации. Не вполне правдоподобно, но тем не менее.

Филимон. Я ждал в гости своего племянника Сергея с его подругой. Причём подруга вполне могла прийти раньше.

Саша. А имени этой подруги ты не знал?

Филимон. Он называл свою девушку Зайкой. Я так и подумал, что Зайка это ты.

Саша. Теперь понятно. А то ты с порога меня Заей назвал, туда-сюда, чай – кофе потанцуем, вроде всё как всегда начиналось. Я ничего не заподозрила.

Филимон. Не-не. Я вообще без задней мысли тогда с тобой общался.

Саша. А в какой момент она у тебя появилась, эта задняя мысль?

Филимон. Не знаю, ты мне лучше расскажи про Сергея, про которого говорила. Ты про Сергея, и я про Сергея. Поначалу всё складывалось.

Саша. Ну, был у меня один клиент – Сергей. Точнее не один. Я просто подумала, что тебе меня порекомендовал кто-то из них, из моих бывших клиентов.

Саша. А что, если мы будем с тобой вместе, то ты не будешь возражать против моей работы?

Филимон. Понял. А что с тем клиентом из пятьдесят шестой?

Филимон. А поподробней? Если можно.

Саша. Ага – нет. Я же вижу, что да!

Филимон. Что? Так сильно заметно?

Филимон. А ты меня не провоцируй, и не будет заметно. Так что с этим, с которым ты меня перепутала?

Саша. Если тебя интересуют детали, скажу сразу. У нас с ним ничего не было, более того, он меня лично даже не видел, только фото в профиле на рабочей страничке и всё.

Филимон. Но ты говорила, что час тебе кто-то оплатил. Тот час, который ты провела у меня.

Филимон. Выходит, ты его обманула? Взяла деньги и...

Саша. Филимон! Не надо думать обо мне так плохо. Я порядочная простит... Прости, но девчонки из нашего, скажем так - сословия, зачастую бывают куда более порядочными, чем те, кто мнят себя принцессами.

Филимон. Может, ты и права. Но деньги-то ты взяла?

Саша. Вот ведь зануда. Смотри! А то как понравился, так и разонравишься.

Филимон. Извини, если слишком докучаю тебе своими вопросами, просто... Такая ситуация...

Саша. Да вернула я ему деньги. Дошла до его квартиры. Постояла немного, подумала. Потом сделала перевод по его номеру телефона, вернула всю сумму до копеечки и написала, чтобы не ждал.

Филимон. А почему ты решила так поступить? Ведь можно было бы...

Саша. Можно было бы, но я поступила так. Почему – не знаю. Сижу вот, смотрю на тебя, и думаю, почему же я так поступила? Может я сделала глупость?

Филимон. Нет, ты поступила правильно.

Саша. Слава богу, разобрались. Ещё вопросы?

Филимон. Нет-нет. Всё доступно разъяснила.

Саша. Тогда я спрошу. Почему так скромно живёшь? Ты же классно рисуешь. Талантливо, я бы даже сказала!

Филимон. Ах, Саша. Одного таланта мало. Без связей в наше время крайне сложно прийти к большому успеху. Талантливых людей много, мало тех, кто смог заявить о своём таланте.

Саша. Так что же ты не заявляешь?

Филимон. Пробовал выставляться в местной галерее. Отправлял свои работы на конкурсы. Кое-какие знакомые появились, но ничего серьёзного. Я живу в основном за счёт портретов. Ну и шабашки, конечно, куда без них. На жизнь хватает, а так для души рисую картины вроде той, что подарил тебе.

Саша. С этим понятно. А почему сегодня оказался один? Что ты простой скромный художник – я поняла, но это не повод не приходить тем, кто был приглашён.

Филимон. Рассказываю. Бывшая жена с детьми улетают сегодня ночью по горящей путёвке во Вьетнам. Сборы, выезд в аэропорт – не до меня.

Филимон. Есть. Сын и дочь. Паша и Алина. Они уже взрослые. Твои ровесники примерно.

Филимон. У брата ЧП на работе. Жена с детьми без него не решились прийти, тем более что дочки где-то простыли, сопливят. Дружок мой Толик – бабник, из-за своих пристрастий тоже под ударом оказался. С женой ругаются, праздник отменился. Четверо знакомых попали в аварию, пока ехали ко мне.

Филимон. Они на одной машине ехали.

Филимон. Ещё братья – близнецы должны были прийти с жёнами, но у них дома потоп. Дом на два хозяина, попали обе семьи разом.

Саша. Они эти близнецы живут в этом доме на два хозяина? Они и есть эти хозяева?

Филимон. А, и Сергей ещё, соответственно, с Зайкой своей.

Филимон. Да чёрт их знает. Что-то не срослось, я толком не понял, выяснять детали не стал. Вот и всё. Поэтому я остался один.

Саша. Потому что если бы они все были здесь, то я бы перепутав квартиры, быстро всё поняла и пошла туда, где меня ждали. И не встретила бы зануду – художника, который мне почему-то жутко понравился.

Филимон. А можно зануде – художнику ещё кое-что спросить?

Саша. Попробуй, посмотрим, что из этого выйдет.

Филимон. Почему именно Айви? Нечастое имя. Я таких имён вообще никогда не встречал. Оно вообще существует?

Саша. Существует. Это имя имеет славянское происхождение, на секундочку, и означает «Перезрелая ягода»!

Филимон. Прости, пожалуйста, но перезрелая ягода из нас двоих скорее я! Тебе это как-то...

Саша. Согласна, это ко мне вообще никак не относится. Но имя мне понравилось. Я загуглила, и вот смотри, что пишут. (Читает со смартфона.) Человек с именем Айви, обычно характеризуется как творческая и романтичная личность. Айви очень социальна и общительна, а также обладает развитым чувством юмора и не прочь пошутить над собой.

Филимон. Здесь да, кое-что есть от тебя.

Филимон. Но имя Саша – тоже красивое. Алекса-а-а-ндра – во как звучит!

Саша. Александра – звучит, действительно, неплохо, но Александрой в жизни никто девушку не зовёт. Слишком официально. Саша и Саша. А имя Саша мне не очень нравится. Тем более что оно больше мужское, чем женское.

Филимон. Если хочешь – буду называть тебя Айви.

Саша. Согласна. Тогда для всех я буду Сашей и Александрой, а Айви только для тебя.

Филимон. Здорово! Договорились.

Саша. А что означает имя Филимон?

Филимон. А я не знаю. Даже никогда не интересовался.

Саша. Так давай загуглим, узнаешь. (Читает со смартфона.)Имя Филимон происходит от древнегреческого имени ... А.... Тут какие-то иероглифы, я не умею на древнегреческом читать. Но означает это слово «ласковый», «любимый», «целующий». Вот! Ясно тебе?

Филимон. Ну что ласковый, любимый, целующий.

Саша. Ничего тебе не ясно! Целуй меня, давай, подтверждай своё имя Филимонское!

Целуются. Чуточку выпивают, без тоста, но чокаясь.

Филимон. Слушай, Айви, у тебя как? Вино нормально работает?

Саша прохаживается по квартире, скептически поглядывает на бедную обстановку, думает о чём-то. Достаёт свой телефон. Звонит.

Саша. Алло? Вадик, Привет. Надо бы встретиться. Да нет, я этим больше не занимаюсь. Так решила. Я по другому вопросу. Узнаешь. Ну, так что? Ты в городе? Когда сможешь? (Смотрит на часы.) Успею. Бегу.

Саша. Я отлучусь, не теряй. Мне срочно нужно встретиться с одним человеком.

Филимон. Мне уже можно начать переживать? Что за человек?

Саша. Очень серьёзный товарищ, но порядочный, тебе не о чем волноваться. Сейчас мне нужно бежать, вернусь, всё объясню. Ок?

Саша. Не грусти... Я думаю, всё отлично будет. Жди!

Саша почти уходит. Филимон окликивает её.

Филимон. Вот. Возьми мои ключи от квартиры. Придёшь сюда уже как хозяйка, а не как гостья.

Саша. Ого! Ты уверен? А вдруг я квартиру выставлю?

Саша. Но ведь ты меня знаешь всего лишь день?

Саша. М... Ну да, это многое объясняет. Хорошо. Я часа на три отлучусь и вернусь.

Саша убегает. Возвращается. Целует Филимона.

Филимон уже не в халате, но и не в прежнем одеянии. Бродит по квартире. Места себе не находит.

Филимон. Старый дурак! Ей богу, старый дурак! Пятьдесят лет – ума нет. Повёлся на смазливую мордашку. Включи мозг, Филимон! На кой лях ты ей сдался? Ты для неё не более чем экзотика. Причём так себе – экзотика. Поиграет и бросит. Забудет махом.

Филимон. А с другой стороны и чёрт с ним. Почему нет? С женой у меня было разве не так? Думал, будет одна женщина и на всю жизнь, а женщина эта недолго со мной прожила. По сути дела, так же наигралась, да и дальше гулять пустилась. Спасибо, хоть бог детьми наградил, а то бы вообще тоска. Хоть они со мной не слишком бегут контактировать, но всё же. Вроде как уже и не зря жизнь прожил. И вот те на, такой подарок небес на день рождения. Айви. Впрочем – небес ли? Временами мне кажется, что она выходец откуда-то оттуда. (Показывает вниз.) От Сатаны.

Но она мне чертовски понравилась... Ах, дурень. Сейчас бы преспокойненько читал книги, рисовал бы что-нибудь, может, смотрел какой-нибудь фильм. Так нет же! Ходи, теперь, переживай.

Входит Саша с солидной кучкой денег в руке. Демонстративно кладёт их на стол. Подмигивает Филимону.

Филимон. Есть такая буква в этом слове. А что это? Откуда?

Саша. А я теперь твой персональный менеджер. Твой личный агент и твоя девушка. Возражения есть?

Филимон. Погоди- погоди. Я ничего не понимаю. Объясни!

Саша. Я продала твою картину. Ту, которую ты мне подарил.

Филимон. Она ведь тебе понравилась. Или ты это сказала из приличия? Чтобы меня как-то подбодрить и поддержать?

Саша. Нет, я не врала. Картина мне и правда очень понравилась, но у нас с тобой появился реальный шанс к успеху, ради которого пришлось пожертвовать понравившейся картиной. У меня есть один знакомый – мой бывший клиент, Вадик. Очень состоятельный человек. Он организует выставки и ещё много чем занимается. Я встречалась с ним. Показала ему твою картину, она ему понравилась. Купил себе, вот деньги, половина моя.

Саша. Но это не главное. Он может продвигать твоё творчество, только не так, тихо за наличку в кабаке, а на официальном уровне. Можно открыть ИП и предоставить несколько картин со всеми документами, подписями и всем тем, что полагается, тогда и цена будет за твои картины совсем другая. А можешь просто созвониться, встретиться с этим Вадиком, он сам всё организует. Ему понравился твой стиль, он готов с тобой работать.

Филимон. Эм... Мне не очень нравится эта идея. Твой бывший клиент, какие-то сомнительные предложения...

Саша. Не ревнуй меня, пожалуйста. Что было – то было. Это уже в прошлом. Сейчас у нас с тобой есть реальный шанс начать новую достойную жизнь. Кто знает, может я действительно не просто так перепутала номер и оказалась здесь с тобой? Возможно, Судьба знает, что делает?

Филимон. Нда... Заманчиво, конечно, но надо всё обдумать.

Садятся. Саша демонстративно считает купюры. Филимон поглядывает на неё, на деньги, скептически оглядывает свою квартиру.

Саша. Слушай, а почему ты решил стать художником?

Филимон. Во-первых, это занятие мне созвучно, а во-вторых, рано понял фразу: если бы молодость знала, если бы старость могла.

Филимон. Часто опыт, который мы получаем в жизни, набирает свои обороты и достигает пика тогда, когда он уже почти бесполезен. Ты уже всё знаешь и умеешь в своей области, но по возрасту не можешь этот опыт применить в дело. Каким бы ни был мастером спортсмен – его коридор успеха сильно ограничен возрастом. Танцовщицы, альпинисты, модели, монтажники, водители. С годами уже не та скорость, не то тело, не та резвость, внешность, не тот взор и хватка. А вот, например, писатели, художники, музыканты... Мы можем творить даже в глубокой старости. Будет скакать давление, будет кружиться голова, мы будем ходить с палочкой и с трудом вставать с собственной постели, но пока рука способна держать кисть... Опыт реализует себя.  Хорошо быть почётным художником!

Саша. А по нечётным – разнорабочим - шабашником.

Филимон. Да нет, ты права. Я ведь, действительно, кем только не работал за всё это время. Художественная стезя больших доходов мне никогда не приносила.

Саша. Так было до меня! А теперь всё будет иначе. Ну что? Надумал? Готов впустить в свою жизнь совсем иной поток ветра! Ветра перемен!

Филимон. Только если ты будешь в этом потоке.

Саша. Да куда же я теперь от тебя денусь? С такими бабками! Курочка ты моя с золотыми яйцами. Кхм. Звучит как-то двусмысленно, но ты понял, о чём я.

Филимон. Ясно. Всё  дело в деньгах.

Саша. Разумеется, в деньгах. Кому нужен пятидесятилетний бедный неудачливый художник?

Саша. Да. Издеваюсь, от имени Айви. А от имени Саши говорю вполне искренне и серьёзно. Филимон, ты мне нравишься. Я не хочу тебя обманывать, не хочу лить в уши изъезженные, но, тем не менее, работающие фразочки о любви до гроба и всё такое. Сколько проживём – столько проживём. Но давай хотя бы попробуем? А там видно будет. Я готова меняться ради тебя, я хочу меняться, ради тебя, но готов ли ты изменить свою жизнь ради меня?

Саша. Супер. Тогда звоним Вадику?

Филимон. Слушай, а на счёт бассейна, это ты правду сказала, или выдумала, чтобы поддержать образ Айви?

Саша. Ну, перестань. Что такого?

Саша. А я тогда тоже хочу задать тебе один вопрос.

Саша. Ты когда понял о том, что я тебе приглянулась – о чём подумал?

Филимон. Конец нервной системе! А ты о чём?

Улыбаются, обнимаются, целуются.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайтеhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»(https://lakutin-n.ru/piesy.html)»

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
