ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Денис. Мам, пап, баб! Бросайте все свои дела, прошу минуточку внимания!

Денис. Это Сян, познакомитесь, пожалуйста. Она китаянка. Приехала к нам по обмену опытом, работает у нас на предприятии. Немного говорит по-русски. Я вам о ней прежде не говорил, хотел сделать сюрприз. Мы давно встречаемся, мы любим друг друга и решили пожениться!

Елизавета. Это вам за то, что не креститесь!

Дарья. Мам, не нагнетай! Я.. Хм... да... Это... Прум-Пум-Пууум... Пш... Нда... Нежданчик!

Николай. Ну что же, добро! Как раз к обеду. Накрывай на стол, Даша! Денис, давайте, проходите с Сян, присаживайтесь. Поедим, пообщаемся, поймём, who's who.

Фёдор. Лизка? Лизка, ты где? Ох, найду, попу-то надеру. Почему посуда до сих пор не мытая? Я что тебе велел?

Анастасия. Фёдор, ты чего на неё шумишь?

Фёдор. Да чего-чего? Вон – погляди! Посуда в мойке как стояла, так и стоит. Лизка! Подь сюды, говорю!

Лиза. А почему я всегда должна мыть? Я в прошлый раз мыла, сейчас пускай Яшка моет, или Катька.

Анастасия. Катя с самого утра прополкой занимается, Яша воды в баню натаскал, курам травы нарвал. Все при деле, одна ты бездельничаешь.

Фёдор. Ты, дочка, видно не понимаешь ещё многого. То, что брат с сестрой при деле – это одно. Тут другой момент важней. Родители сказали – всё! Закон! Так быть должоно! Спорить и пререкаться не сметь. Мать? Где ремень, надо бы девку выпороть для пользы общего дела.

Анастасия. Ладно, Федь, не сердись. Девочка всё же, да и малая ещё. Она уж всё поняла. Правда, Лиза? Ты поняла?

Лиза. Да поняла я, поняла. Сейчас помою.

Фёдор. Нянчишься ты с ними, Настюша, больно любишь, да жалеешь. А между тем есть мудрость народная! И гласит она вот что: Если вы не будете наказывать своих детей, то будете наказаны сами! От! Не дураки такое сказание сохранили в веках.

Анастасия. Кто ж спорит-то, Федя. Надо наказывать, обязательно надо, но не каждый раз же ремнём стебать. А потом, рука у тебя тяжёлая. Как приложишься, так у меня сердце сжимается. Меня хоть пожалей.

Фёдор. Что ты такое говоришь? Думаешь, не люблю я их? Думаешь, просто так злобу срываю? Люблю, ещё как люблю! И за них любому голову сверну независимо от того правы они будут или нет. Но есть положения незыблемые, исконные! Должны дети знать о наказании неминуемом, иначе выпрягутся, потом поздно будет.

Анастасия. Да разве ж я говорю, что не любишь? Конечно, любишь, вон, как они к тебе тянутся. Иной раз удивляюсь. Ты с ними не сюсюкаешься, а они как будто даже тебя больше уважают, чем меня. Хоть я для них... Ох, что уж там...

Фёдор. Оно так всегда и бывает. Начнёшь прогибаться – вообще ни во что не будут ставить. Меня как отец воспитывал? Чуть что не так – розги в ход шли. И не так хлестал, как я наших. Он в плечах-то пошире был, размах побольше имел и прикладывался основательно. В ентом смысле не скромничал. Так я всегда знал, что если получил – то за дело! Отец был груб, но справедлив. И мы все шестеро детей его уважали, и соседи все с уважением. А хоронили когда, вон сколько слов добрых произнесли. Да ты это и сама слышала.

Анастасия. Слышала. Правда, любили его. Ценили.

Фёдор. Ну и что там с посудой, Лизка? Помыла что ль?

Лиза. Помыла! Вода больно студеная. Я бы и раньше помыла, просто ждала, когда немного согреется.

Анастасия. А что же ты сразу на брата и на сестру? Так бы сразу и сказала. А то начала то, да потому...

Фёдор. А что вода холодная – так это ничего. Закаливать организм нужно. Как в реке бабы вещи всегда стирали? Вот там руки-то мёрзнут. А те, что у горных рек живут? Чуть не льдины иной раз рядом плавают. Ничего, шоркают тряпку об тряпку, куда деваться. Есть слово надо. Ты это слово во всей своей сути, дочка, пропиши и обращайся к нему почаще! Поняла?

Лиза. Поняла, папа. Постараюсь.

Фёдор. Всё. Порядок. Обедать будем сегодня или как?

Анастасия. Сейчас соберу на стол. Зови детей.

Фёдор. Яша! Катя? Давайте в дом! Обедать пора!

Фёдор. Давай, сынок, умывайся, садись за стол, обедать будем.

Анастасия. А что это ты не голоден? Овощей на огороде нахватался?

Катя. Нахватался. На чужом, причём. Я пока полола – видела, как они с Митькой через забор к бабе Наде прыгали.

Яша. Ух, Катька! Ну, погоди у меня. Я про тебя тоже расскажу.

Катя. А про меня нечего рассказывать, у меня совесть чиста!

Яша. А папиросы кто меня учил курить?

Фёдор. Ну вот, Насюнь, а ты говоришь, что я строг с ними. Вон как дела-то обстоят, пока папка на работе - расхолаживаются. Ладно, народ, после обеда встаём в шеренгу и заголяемся! Будем проводить разъяснительную работу. Наставления папка давать будет, да уму разуму учить.

Фёдор. Ты, Лиза, сильно-то не радуйся. Думаешь – самая младшая, так тебе поблажки будут? Лупить, так уж и быть, не стану пока, но после обеда посуду мыть снова тебе! В холодной воде и безо всяких разговоров!

Фёдор. И во дворе бак из-под воды уже зацвёл. Его тоже вымыть надобно как следует. Тоже тебе.

Фёдор. Яшка, ты воду с бака слил? Я тебе говорил утром.

Фёдор. Вот и добре. А сейчас все за стол. Обедать будем. Ну что там с обедом? Долго ещё?

Фёдор. Что там у нас? Капуста нынче? Понятно.

Фёдор. А я хочу? Я на эту капусту уже смотреть не могу. Мать как её приготовит, так хоть топор вешай. Причём и в доме, и в уборной во дворе.

Анастасия. У капусты специфический запах, но она полезная, есть нужно. Да, пахнет, так что теперь? Одну картошку, что ли, изо дня в день лопать?

Фёдор. Так, сын. Дай-ка сюда хлеб. Катя, сала папке принеси, да выбери там кусок с прожилками. А ты, Лиза не реви, мать поможет с посудой, чай не чужая ты ей. Поможешь, а, жинка?

Анастасия. Помогу. А сало я перепрятала. Не найдёт его Катя. Всем есть капусту и носы не воротить, а то и завтра её приготовлю, и послезавтра. Ишь, бунт мне тут на корабле будут поднимать. Все успокоились, угомонились и молча едим!

Анастасия. Ешь, сказала! А не то я тебе ещё от себя после обеда всыплю за соседский огород, да за двойки в школе. И что там с папиросами? Катя? Лиза ты тоже, поди, в этой шайке?

Анастасия. Ладно, после разберёмся. Так. Сели? Вот так. Приятного аппетита всем.

Анастасия. О, Лиза? А ты что сегодня так рано?

Лиза. Мам, у меня две пары отменили, преподаватель заболел.

Анастасия. А что это ты такая весёлая? Аж, светишься?

Лиза. Ух...  Тогда садись, расскажу.

Анастасия. Господи, да что стряслось-то?

Лиза. Мам, ты не волнуйся, ничего такого, но табурет всё же возьми.

Анастасия. Лиза, ты меня пугаешь! И я тебя умоляю, выбрось из головы эту фразу: «Ты только не волнуйся!» Потому что как только я её слышу, тут же начинаю волноваться в разы сильней.

Анастасия. Да взяла – взяла. Вот. Села! Довольна?

Лиза. Серёжка мне признался в любви!

Анастасия. Дайка я тебя обниму.

Лиза. Правда, мам. Знаешь, он так осторожничал, так стеснялся. Но в итоге всё-таки сказал эти три заветные слова.

Анастасия. Между нами говоря, у него ещё пару лет назад эти три слова были на лбу написаны в отношении тебя. С тех самых пор, как он сюда переехал, я ещё тогда всё по глазам увидела.

Лиза. Вот! И он мне тоже сказал, что любит с тех самых пор. Представляешь?

Анастасия. Представляю. Ну а ты что?

Лиза. Ну, я... не знаю. Мне приятно.

Анастасия. Это и дураку понятно, что приятно. Я спрашиваю о том, как ты к нему относишься. Ты к нему что-нибудь чувствуешь?

Анастасия. Понятно, что не любишь ты его, и никогда не любила.

Лиза. А как это ты так быстро выводы сделала, интересно знать? Я сама ещё не знаю, а она уже знает!

Анастасия. А я мать! Мне лучше знать.

Лиза. И что же тебе лучше знать?

Анастасия. Послушай, дочка. Этот Серёжка, он парень действительно неплохой.

Анастасия. Хороший, да. Милый, воспитанный. Я тебе честно скажу, что мне по нраву такой зять, но ты с ним счастлива не будешь.

Анастасия. Потому что не вспыхнуло твоё сердечко ответом, вот и вся премудрость.

Лиза. Но ты же сама только что сказала, что я весёлая пришла, что вся свечусь!

Анастасия. Светишься, оттого, что в любви тебе признались. Не так, как в детстве друг дружке признавались, сейчас по-взрослому. С серьёзными далеко идущими намерениями. Ты это чувствуешь, ценишь, вот и светишься вся, сияешь.

Лиза. Я что-то не пойму твоей логики. А как должно быть? Что не так?

Анастасия. Лиза, я понимаю, ты на меня сперва сердиться будешь, но всё же послушай, мать. Сколько этот Серёжка вокруг нашего дома пороги не обивал – ты на него ни разу серьёзно не взглянула. Я даже удивлена, что он так долго с признанием тянул, давно бы пора было признаться. Но тебя он внутренне не тронул. Думаешь, я не наблюдала за тобой? Взрослая стала, так мать отпустила в свободное плавание? Как же... Приглядываю.

Лиза. И что ты мне посоветуешь? Отказать ему?

Анастасия. Я не вправе вмешиваться и что-либо решать за тебя. Если хочешь просто поразвлечься без последствий... Ты понимаешь, о чём я, верно?

Анастасия. Тогда, пожалуйста! Встречайтесь, гуляйте, набирайтесь опыта. Кто знает, может быть и стерпится – слюбится.

Анастасия. То-то и оно. Кто же хочет. Я бы поняла, если бы тебе было под сорок. Когда уж и срок поджимает, и выбора нет. Тогда да – куда деваться. Запрыгивай в последний вагон уходящего поезда и будь благодарна судьбе за то, что хоть что-то даровала со своего барского плеча.

Лиза. То есть предлагаешь не спешить!

Анастасия. Именно! Понаблюдай! Присмотрись к нему, к своим чувствам прислушайся... Глядишь – всё и встанет на свои места и ничьи советы тебе будут не нужны, мои в том числе. Ты внутренне и сама будешь всё знать очень точно.

Лиза. Давай обнимемся ещё разок, мам. Я не знаю, что бы я без тебя делала. Люблю тебя сильно-сильно!

Анастасия. И я тебя, дочка. Очень.

Яша. Всем привет! Хорош обниматься, я не один. Вот, хочу представить моего друга – Демьян!

Яша. Мы учимся в одной группе. Что-то заболтались дорогой да решили зайти.

Анастасия. Правильно сделали. Вы голодные, наверное. Давайте я вас покормлю.

Демьян. Да нет, я... Спасибо, не нужно.

Яша. Да ладно, Демьян, не стесняйся. Здесь все свои. Мама моя. Это вот сестра – Лиза. Есть ещё одна сестра – Катька, но она сейчас в другом городе. По распределению уехала, я тебе о ней говорил.

Яша. Лиза, а ты чего дома так рано? Обычно же позже приходишь?

Лиза. А у меня две пары отменили. Преподаватель заболел.

Яша. А.. Ясно. Поухаживаешь за гостем?

Яша. Всё нормально, Демьян. Сейчас быстренько перекусим, потом я тебя провожу, поболтаем ещё.

Яша. Лиза! Ты что ль там поварешки роняешь?

Яша. Ага... Понятно. На Демьяна потому что глаз косишь, а не в кастрюлю смотришь.

Анастасия. Яшка, перестань! Зачем девку смущаешь?

Анастасия. Вот и нечего тут. А как покушаете, мясо поруби, а то мне сил не хватает, больно кость толстая попалась. Вечером отец с работы придёт, хочу его порадовать новым блюдом. Как-никак, у нас с ним сегодня дата. Двадцать пять лет рука об руку!

Анастасия. Лизонька, но ты и, правда, что-то там долго на кухне хлопочешь. Крестишься, что ли? Чего ты там шепчешь? Нашла время. Корми уж парней, мужики долго ждать не любят!

Лиза. Демьян? Привет, не ожидала тебя здесь увидеть.

Демьян. Мать просила увезти подруге кое-какие вещи, а подруга, оказывается, через несколько домов от вас живёт.

Демьян. Анна Викторовна Субботина.

Лиза. А, тётя Нюра. Как же, знаю. Значит она подруга твоей мамы?

Лиза. Ясно. А ты меня с праздником при встрече поздравил. Что за праздник сегодня? Я не в курсе, прости.

Демьян. Да чёрт его знает. Надо посмотреть в календаре, что сегодня за день. Наверняка, что-то есть. У нас ведь каждый день какой-нибудь праздник, а то и два.

Лиза. Ага! Так ты, значит, не знаешь, что сегодня за праздник и есть ли он вообще?

Демьян. Ну... Откровенно говоря – да.

Лиза. А что же тогда кричал – поздравляю?

Демьян. Просто очень сильно хотел поговорить с тобой. Подойти, познакомиться поближе.

Демьян. Да нет, я вообще-то бесхитростный. Даже скорее прямолинейный. Всё в лоб говорю. Знаю, что так не надо делать, но не умею я окольными путями ходить. Если девушка мне понравилась, так я без намёков, знаков... Не романтик я, одним словом. Но, какой уже есть.

Лиза. ... А что? Девушка тебе понравилась?

Демьян. Да, так, знаешь..., нормально!

Демьян. А я о ней сам знаю не сильно много. Знаю, что сестра она моего друга. Что красивая очень. Обаятельная и обворожительная. С первого взгляда цепляет и влечёт за собой.

Лиза. О, а говорил, что не романтик, что окольными путями не умеешь. Всё ты умеешь! Всё ты можешь! А вот в лоб как раз и не сказал.

Лиза. А почему нет? Чем ты рискуешь?

Демьян. Просто вдруг я этой девушке не понравился.

Демьян. Хм... Так это тогда совсем другое дело. Итак, говорю в лоб, Лиза, ты мне...

Сергей. Привет, Лиз! Рад тебя видеть. Добрый день, Сергей, будем знакомы.

Сергей. Давно тебя что-то не видел, подруга. Всё хорошо, не приболела?

Лиза. Серёж, всё хорошо, не волнуйся. Занята была.

Сергей. А. А я от тебя. Заходил проведывать, тёть Настя сказала, что ты в магазин пошла.

Лиза. Да, всё верно. Не дошла ещё, вот, знакомого встретила.

Сергей. Понял. Тогда может, вместе сходим? Мне тоже нужно в магазин. Хлеб дома высох совсем, лях его дери, только размачивать если. Так лучше свежего взять, а этот собакам скормить. Верно, я говорю. Демьян?

Демьян. Нет, извините, мне в другую сторону.

Сергей. А. Ну тогда увидимся. Бывай!

Сергей. Лиза, слушай, я хотел с тобой поговорить. Просто в тот раз как-то всё сумбурно вышло. И я толком не понял, что ты на счёт того нашего разговора...

Анастасия. Дочь, свари сосисок, вроде ещё и не обед, а есть хочется. Завтракали сегодня рано.

Лиза. Да, мам, хорошо. Я бы и сама не отказалась. Сколько тебе?

Яша. Так, что тут за суета? Сосиски в расход пустили?

Яша. Отлично, Лизка, на меня парочку кинь.

Анастасия. Яшка, ты что расшумелся?

Яша. Лизка мне на голову сосиски бросила!

Яша. Ты что дурочку то включаешь? Первый раз выражение слышишь? На мой пай две штуки в кастрюлю брось!

Яша. Да мы и не ссоримся. Просто сестрёнка чересчур игривая стала. Слишком игривые настроения стали преобладать.

Яша. То и имею! Серёжка вон, все окна проглядел, теперь и дружок мой ко мне в гости захаживать стал, только чтобы с Лизой повидаться. А Лиза играет ими, жонглирует! Распробовала власть женского обаяния над беспомощными мужскими чувствами.

Лиза. Неправда! Никем я не жонглирую!

Яша. Ага. Сами они к тебе липнут.

Яша. К Катюхе что-то не липнут. Приезжает в гости всегда одна. Никого себе так и не нашла, а ведь она постарше на шесть годков будет, и заметь, не страшнее тебя!

Анастасия. Яша, ты не прав. Да, женское очарование не в каждой так ярко отражается, как в нашей Лизе. Мальчишками она не играет, это ты на неё зря. Что Серёжка на неё глаз давно положил, так то не секрет ни для кого. По-моему он и сам того не скрывает.

Яша. Да на Серёжку того мне плевать, а друга моего зачем заарканила?

Яша. Так уж и не арканила? Ага... улыбочка-то поплыла, поплыла... Нет, мать, тут дело пахнет керосином!

Анастасия. Демьян вроде парень ничего. Я тоже заметила, как он на Лизоньку нашу смотрит, но оно и не удивительно, девка вышла складная.

Лиза. Может, хватит меня обсуждать? Яшка сам вон с тремя девчонками крутит, и никто ему ничего не говорит.

Яша. Я мужчина! Мне по статусу положено быть самцом!

Анастасия. Так! Самец! Ты там смотри тоже сильно-то не топчи чужие угодья. Не дети уже, потом принесут девицы твои каждая по ребёнку, что делать станем?

Яша. Спокойно, мама! Я контролирую процесс!

Анастасия. Контролирует он. Тут дело такое, можно и...

Яша. Знаю- знаю! Не продолжай. В курсе, проходили.

Анастасия. С кем это ты проходил?

Яша. Так, знаете, что! Давайте хватит! Переключились, понимаешь. Речь вообще не обо мне. Что с Демьяном делать будем?

Анастасия. А что мы с ним будем делать? Какие твои предложения?

Яша. Я думаю, что морочить парню голову не стоит. Надо ему сказать либо нет, либо нет!

Яша. А не хочу я друга терять, потому что! Дружба наша уже и так, твоими стараниями по швам трещит!

Лиза. Я здесь при чём? В вашу дружбу я нос не сую и не собираюсь!

Яша. Не суёт она. Ты не нос, ты вся целиком между мной и Демьяном засунулась. Он уже и меня не видит, все мысли о тебе и разговоры.

Анастасия. Ну чего ты там стоишь, улыбаешься. Скажешь что-нибудь?

Яша. Ещё как улыбается! Ты что? Ты... Он тебе тоже нравится?

Лиза. Да что вы ко мне прицепились? Живу себе и живу. Никого не трогаю.

Яша. Ты давай от темы не уходи! Демьян придёт – скажешь ему, деликатно, что видов ты на него не имеешь. Что парень он хороший, что человек замечательный, но у тебя есть другой, что ты другому предана и будешь век ему верна. Как-то так. Поняла?

Яша. Я тебе не приказываю, а просто по-человечески прошу. Не крути мозги пацану. Поставь осторожно точку в этом вопросе, и всё. Но только вежливо. Сказать, что у тебя есть кто-то – самый лучший вариант.

Лиза. Нет у меня никакого другого. Врать я не стану, да и вообще, это моё дело.

Яша. Нет, это дело общественное, оно не только тебя касается. Не будь эгоисткой!

Анастасия. Яша, ты уж и правда, что-то разошёлся. Понимаю, что ты не хотел бы, чтобы твой друг встречался с твоей сестрой. Я в этом ничего страшного не вижу, но в любом случае здесь Лиза права. Это не нам с тобой решать и то, как мы к этому относимся – ничего не изменит.

Яша. Ах, так! А я тогда всё отцу расскажу, он цацкаться не станет. Враз мозги Лизке выправит.

Лиза. О, каков самец, какой мужчина. Чуть что, сразу к папочке бежим, ябедничать...

Яша. Да, я такой. Расскажу. Расскажу и спрячусь, чтобы не попало!

Анастасия. Если хочешь – беги, жалуйся, но я почти уверена, что тебе же за эти кляузы и прилетит!

Яша. Возможный вариант. Ну... Тогда не буду ябедничать. Но ты, Лиза, будь благоразумна. Я очень надеюсь, что здравый смысл возьмет верх над твоим ребячеством и ты поступишь правильно.

Анастасия. А и то верно, закончим этот разговор. Что там с сосисками? Сварились?

Анастасия. Лиза, там, в холодильнике отцу остались ещё?

Анастасия. Хорошо. Вечером придёт с работы – покормим. Ну, сейчас за дело. Сливай воду, доставай, есть охота, как из ведра.

Демьян. Смотри, как жизнь нас в оборот взяла. Пересекаемся вроде часто, а поговорить с глазу на глаз никак не удаётся.

Демьян. Ты никуда не спешишь, не бежишь, не опаздываешь?

Лиза. Нет, на сегодня со всеми делами по дому управилась, с учёбой порядок. На сегодня я свободна.

Демьян. Отлично. Продолжим разговор?

Лиза. Да, ты, кажется, что-то хотел сказать, да Серёжа помешал, а потом и правда каждый раз рядом чьи-нибудь уши оказывались. Но я заметила, что ты часто стал к нам приходить. И я этому рада.

Демьян. Твой брат говорит о том, что он бегает за тобой.

Лиза. А я... Давай сначала всё-таки ты скажешь, что хотел, а потом я скажу, что я.

Демьян. Хорошо. Я не знаю, есть ли у тебя кто, нравится ли тебе кто в плане чувств... В плане... Нравится в плане нравится.

Демьян. Но ты мне очень сильно понравилась с первого взгляда. В тот день, когда я впервые с Яшей пришёл в ваш дом, а у тебя  тогда отменили пару.

Лиза. Две пары отменили. Если бы только одну, мы бы в тот раз с тобой не пересеклись.

Демьян. Да, да... Две. И я хотел в тот раз тебе сказать о том, что очень хочу с тобой встречаться. Встречаться как парень и девушка, не просто так встречаться, как мы сейчас встречаемся. Ну не просто как парень и девушка, а как пара, как...

Лиза. Может ты меня уже, всё-таки, наконец, поцелуешь?

Лиза. Ах, наконец-то ты это сделал.

Демьян. Ничего себе... Я это сделал?

Демьян. Да! Сделал!!! И... Что ты скажешь? Какой дашь ответ?

Демьян. Да... Нет, я просто... Ну... Мало ли, вдруг...

Лиза. Хорошо, я дам ответ. Ты хочешь знать, нравишься ли ты мне тоже? Нет, не нравишься. У меня есть другой парень, а зачем ты ко мне ходишь, всё это время я ума не приложу!

Демьян. Д... Да как же так... Ведь я...

Лиза. Демьян! Да шучу я! Ну конечно ты мне тоже нравишься, и тоже давно. И, наверное, тоже с первого взгляда! Я давно уже жду подходящего момента, чтобы тебе это сказать, а то боялась, что ты с этой своей «прямолинейностью» так никогда и не признаешься первым.

Демьян. Понимаешь, вообще-то я смелый! Но с тобой почему-то меня берёт мандраж. Я тебе честно скажу, дома репетировал много раз, как подойду, как скажу. Всё вообще просто получается. А как подхожу на самом деле, так все слова теряются, я вообще весь теряюсь.

Лиза. А знаешь... Это говорит о многом.

Лиза. О том, что я тебе, судя по всему, не нравлюсь.

Демьян. Как не нравлюсь? В смысле, как не нравишься? Ты нравишься, очень нравишься!!!

Лиза. Нет, по-моему, не нравлюсь.

Демьян. Но почему ты сделала такой вывод? Я ничего не понимаю.

Лиза. Не нравишься, потому что ты, похоже, по уши в меня влюблён. Будешь отрицать?

Лиза. Вот и правильно, лучше не надо, лучше поцелуй меня ещё разочек.

Лиза. Ммм... Да. А я, кажется, по уши влюблена в тебя. Целуй ещё, хочу ещё!

Анастасия. Яша, сынок, это ты там?

Яша. Да, мам, здравствуй. Что это у тебя дверь нарастопашку?

Анастасия. Так ждала! Всё время жду. Всех вас жду. Катя в основном только письма шлёт, очень редко приезжает. Лиза, как замуж вышла, так своя жизнь началась, не до матери. Хотя, надо отдать должное, Демьян её всегда по первому требованию ко мне привозит. На волге. Ага. Рабочая, но берёт для своих нужд в любое время. Разрешают ему. И ты вот тоже как женился, так в отчем доме почти перестал бывать.

Яша. Мам? Да ты что? Всегда, когда есть возможность. Первым делом. Я тебе там мяса привёз. У дверей поставил, уберёшь потом, куда надо.

Анастасия. Уберу, сынок, уберу. Спасибо, что мать не забываешь, постоянно что-нибудь везёшь.

Яша. А кто кроме нас будет о тебе заботиться? Папка-то вон, до последнего всё сам, а потом...

Анастасия. Да... Полтора года прошло, а я до сих пор его не отпустила. До сих пор он как будто со мной рядом. Тень его вижу временами, не поверишь.

Яша. Ты сильно, мать, в эти дебри не уходи. Все мы смертны, у каждого свой срок. Ладно, хоть не мучился особо, спокойно ушёл, в уме и на ногах был.

Анастасия. Это да. Тоже всё думаю, не дай бог лежачей буду, кто будет тут около меня крутиться? У вас у всех свои жизни, свои дела. Очень я боюсь этого, Яша. Не хочу ни для кого быть обузой.

Яша. Оставь эти мысли. Давай я мясо сам отнесу, куда следует. Там только распределить нужно. Что-то на холодец, что-то на суп, что на котлеты.

Анастасия. Да я разберусь, пока ещё в силах, ты уж меня совсем-то со счетов не списывай.

Яша. Вот и отлично, вот это уже мысли правильные!

Анастасия. А помнишь, как Федя на свадьбе Лизоньки отплясывал? У него уж тогда ноги болели и спина не шибко гнулась, а он как молодой в пляс пустился. Во всех конкурсах участвовал. Почти не ел, почти не пил, всё бегал, прыгал, скакал, да народ на то подначивал! Как с цепи сорвался, мне даже неудобно за него было перед людьми.

Яша. Отплясывал он там знатно, как не помнить. Но ты напрасно стыдилась. Свадьба – это такое мероприятие. Оно вроде как и серьёзное, ответственное, а вроде как и шуточное, разгульное. Представь, если бы все сидели с кислыми минами, себе в тарелки бы глядели, да слово обронить боялись. Это же не дело?

Анастасия. Нет, так, конечно, не дело.

Яша. Демьяна он принял, как родного сына. Мне эта идея с её замужеством, честно скажу, не сильно нравилась.

Анастасия. Да я ж видела. Не хотел ты, чтобы Лиза за него выходила.

Яша. Не хотел. А потом юность прошла, друзья как-то так отдалились сами собой. Кто на работе стал пропадать, кто семьёй обзавёлся, кто из командировок не вылазит. У всех свои дела появились. С Демьяном мы, надо сказать, и сейчас тепло общаемся. Вижу я что любят они друг друга с Лизой, ну и слава богу. Пусть у них всё будет хорошо.

Анастасия. Я тоже так думаю. Как у тебя-то дела, сынок? Что один приехал? Почему жену с собой не взял?

Яша. Не хочет она сюда ездить. Не комфортно себя чувствует здесь. Каждый раз старается какую-нибудь отмазку придумать. То нездоровится, то дел по дому много. То ей к своим родственникам срочно нужно ехать, то за детьми подруги присмотреть.

Анастасия. Ясно. Ну ладно. Что поделаешь. А своих детей когда планируете?

Анастасия. Работайте, работайте! Я на вас молиться буду, чтобы только всё хорошо было, чтобы ладилось.

Яша. А что там Катюха? Давно писала последний раз?

Анастасия. На прошлой неделе письмо от неё получила. Да вот оно, хочешь, прочти.

Яша. Э, нет. Письмо не для меня писалось. Расскажи лучше своими словами, если там секретов промеж вами нет.

Анастасия. Какие секреты? Нет секретов у нас. Всё так же у неё.

Яша. Так и не бросила этого своего женатика?

Анастасия. Ой, не бросила. Я уж ей говорю – пользуется он твоей добротой. Не уйдёт от жены никогда, зачем ему это надо? Ему удобно. Там стабильность, здесь развлечение.

Анастасия. Нет, Яша, не надо. Да и знаешь ведь ты её, она и слушать не станет.

Яша. Ну, может хоть морду ему набью.

Анастасия. Ага, а если он тебе?

Анастасия. Вот. То-то. Да нет, сынок, не надо лезть в их отношения. Она же не глупая. Сама всё лучше нас понимает. Просто любит его, видно. А когда любишь, то всё прощаешь. Дурного за человеком не видишь, он для тебя всегда самый лучший.

Яша. Так и будет его обхаживать до конца своих дней. Конечно, он от жены не уйдёт. У него ведь и дети есть, если я правильно помню.

Анастасия. Есть. Вот, Катя, как раз и пишет, что третий у него родился. Он вроде как из-за этого и не уходит, что ребёнок маленький совсем. Подрастёт, а там уж...

Анастасия. Да конечно, пустые это всё слова, но Катя за него горой... Ах, жена бы из неё славная вышла, да видно не судьба.

Яша. Ты погоди сильно расстраиваться. Катюха нас постарше с Лизой, но она ещё ого-го! Ещё если захочет, любую молодуху за пояс заткнёт. Может ещё встретится ей человек достойный и всё нормально у неё сложится, забудет она этого своего мозгокрута.

Анастасия. Надеюсь на это, но надежда слабая. Время-то ведь идёт.

Яша. Не дрейфь, мать! Нормально всё будет. Пойдём, накормишь сына с дороги!

Анастасия. Ой, да что же это я, в самом деле. Заболталась. Пойдём – пойдём скорей, я оладьи напекла. Сметанка деревенская есть, сейчас накормлю...

Лиза. Да говори, уже, господи, здесь я. Что стряслось?

Демьян. Лиза. Где газета эта с номерами победителей лотереи.

Лиза. Да вот же она лежит, не видишь, что ли?

Лиза. Зачем тебе машина? У тебя служебная волга есть. Там в газете прямо так и написано: Демьяну машину не выдавать, у него рабочая волга!

Демьян. Лиза, я же серьёзно. Вон, молва идёт, что выигрывают некоторые люди.

Лиза. Так то люди, а мы то с тобой простые сирые...

Демьян. Ну ладно, что ты. Что мы хуже всех?

Лиза. Да не расстраивайся, тем более, что у меня для тебя новость есть получше машины.

Лиза. Начну издалека. Вот скажи мне, ты по утрам высыпаешься?

Демьян. Куда высыпаюсь? А высыпаюсь в смысле высыпаюсь?

Демьян. В этом смысле высыпаюсь.

Лиза.А в том? Нет, я вообще спрашивала, про этот, но теперь мне уже и самой интересно.

Демьян. А в том... Знаешь, в том смысле у меня вообще есть ощущения, что в меня не досыпали. Если бы я при всём при этом ещё и высыпался, тогда вообще было бы тушите свет.

Лиза.Понятно. Значит высыпаешься.

Демьян. Нет, слава небесам, не высыпаюсь, я же говорю.

Лиза.Да я не про тот смысл, я про этот.

Демьян. В этом высыпаюсь. Сплю хорошо, по утрам высыпаюсь, просыпаюсь бодрым. А что? Чего лыбишься?

Лиза.Потому что скоро ты перестанешь спокойно спать и высыпаться.

Демьян. Это ещё почему? Д... Да ладно?

Демьян. Да моя же ты хорошая! Свершилось, значит! Иди ко мне скорей!!!

Лиза.Ай, перестань, сильно не крути, голова кружится.

Демьян. Ну, всё! Значит скоро я стану папкой...

Лиза.Нет-нет, не поднимай меня, я боюсь, а мне теперь нужно беречься.

Демьян. Всё понял, ставлю на место.

Демьян. Ничего-ничего. Всё бывает в первый раз.

Лиза.Тебе легко говорить, у тебя такого не бывает!

Демьян. А я, зато, в армии служил! Там знаешь... Лучше бы родил, чем туда пошёл.

Лиза.Да, помню, рассказывал. Досталось тебе.

Демьян. Не понимаю тех людей, которые с теплом вспоминают армейскую службу.

Лиза.У всех ведь по-разному отношения в коллективе складываются. У кого-то хорошо, у тебя так сложились. Кто-то и про школу вспоминать не хочет, кто-то про институтские годы, а кто-то я тебе скажу, и про родителей своих не хочет вспоминать. Вот так-то! Ты про своих с теплом вспоминаешь?

Демьян. Я про своих с теплом, у меня семья хорошая.

Лиза.И у меня тоже, но не всем так повезло. Так что давай не будем о грустном. Что было, то было. У каждого на жизненном пути свои испытания.

Лиза.Я вот что думаю. Может, в субботу к маме съездим? Её новостью порадуем?

Демьян. А зачем субботы ждать? Поехали прямо сейчас!

Лиза.А ты сейчас сможешь машину взять?

Демьян. Да ты что? Договорюсь, однозначно! Только одно условие!

Лиза.Смешной ты, так это ведь не от меня зависит.

Демьян. Ничего не знаю! Чтобы сын был. И назовём Егором!

Лиза.Ладно, а если дочка, тогда Дашей. Дарёнкой!

Демьян. Никаких мне дочек! Понятно? Впрочем, потом можно и дочек, но первого чтобы сына родила! И чтобы Егор! Претензии не принимаются. Я сказал! Быть сыну – значит, будет сын. Всё. Пошёл за машиной...

Даша. Мама - мама, я две пятёрки сегодня получила!

Лиза.Дарёнка, ах ты моя золотая. По каким предметам пятёрки принесла?

Даша. Одну по литературе, одну по математике.

Лиза.Ах, ты ж моя умничка. Иди скорее, обниму.

Даша. Я в классе лучше всех читаю. Мы сегодня читали по абзацу, меня учительница похвалила, в пример ставила.

Лиза.Это хорошо, но ты только не загордись этим. Гордыня – штука нехорошая.

Даша. Нет-нет, мама, что ты, я наоборот, всегда готова помочь отстающим ребятам. По математике Петьке объяснила, как задание делать, и Наташа тоже просила помочь, я помогла.

Лиза.Вот умничка. Иди, переодевайся, умывайся и будем кушать.

Демьян. Кто не приехал? Я не приехал? Да я ещё как приехал! Я так приехал, что как приехал - как приехал!

Лиза.А по какому поводу торжество?

Лиза.Сегодня-сегодня... Господи, Даша, да мы же в этот день с твоим папой познакомились!

Лиза.Вообще из головы вылетело. Надо же. Точно. Как ты помнишь эти все даты? Всегда удивляюсь, обычно мужчины ничего не помнят. Ни день встречи, ни день свадьбы, а ты как на подкорку записал. Я и сама в датах путаться уже стала, а у тебя всё чётко, всё по полочкам!

Даша. Потому что папа у нас самый лучший!

Демьян. Предлагаю всем обняться по этому поводу!

Демьян. Осторожней, осторожней, торт не помните. Держи, дочка, ставь на стол, будем отмечать.

Даша. Давай. А можно мне порезать?

Лиза.Можно, но только сначала переоденься.

Лиза.И сначала серьёзного поедим, а торт потом. Договорились?

Лиза.Видишь, Демьян, какая славная девчушка у нас получилась, а ты говорил сын-сын!

Демьян. Ты знаешь, я ведь её люблю так, как, наверное, и сына бы любить не смог. Правду говорят, что мужики все хотят сыновей, но любят больше дочерей. Что-то в этом есть.

Лиза.Хорошо, что всё так. А то я когда Дашу родила, и ты узнал о том, что родилась всё-таки девочка... Я до сих пор помню твой взгляд. Думала, ты меня съешь! Или, по меньшей мере, покусаешь.

Демьян. Да не придумывай, ты просто не правильно интерпретировала взгляд восторга и восхищения.

Лиза.Конечно! Мне - то не рассказывай. Кто-кто, а я тебя знаю как облупленного.

Демьян. Не понимаю, о чём ты говоришь. Ничего подобного не было.

Демьян. Ладно, хватит, вон, дочка уже бежит.

Даша. Всё, я переоделась! Давайте нож, буду резать торт!

Даша. Ааа... Так и настроение пропадёт.

Демьян. Давай так! Кто первый умоется, тот торт и будет резать! На счёт три. Три!

Даша. Папа – стой! Так не честно!

Лиза.Догоняй – догоняй, догоняй скорей, ну же...

Сергей. Тук-тук! Есть кто дома?

Лиза.Серёжа, здравствуй. Проходи.

Сергей. Здравствуй, Лиза. А я на секундочку. Я, собственно, к Демьяну. Дрель у него брал. Вот, принёс. Он дома?

Сергей. А он чего же? Выходной ведь. Куда делся?

Лиза.Да вызвали его. Нечасто, но бывает, что дёргают.

Сергей. А.. Ненормированный рабочий график, получается.

Лиза.Вроде того. Да проходи, что в дверях-то стоять?

Сергей. Дашутка, здравствуй. Как твои дела?

Даша. Спасибо, хорошо. Я пошла с девочками во дворе погуляю. Мам, не теряй меня, ладно?

Лиза.Хорошо, но только будь на виду, чтобы я за тебя не переживала. Если куда пойдёте – сначала зайди, мне скажи, чтобы я была в курсе, где тебя искать!

Даша. Конечно, скажу, мам. До свидания, дядь Серёж.

Лиза.Конечно, скажу мам... Один раз свинтила, я так переполошилась, что потом две ночи не спала.

Лиза.Так же во двор пошла с подругами. А потом они в соседний двор, потом к одной подруге, потом к другой. Как в сказке, помнишь? Кустик, за кустик, веточка, за веточку. И заблудилась наша Дарёнка. Вернее, она сама не заблудилась – загулялась,  а мама хватилась – нет её. Всю округу обполкала. Благо соседку потом встретила, та видела, куда девчонки ушли. Там уже разобрались. Но понервничала я в тот день знатно.

Сергей. Да... Маленькие детки, маленькие бедки...

Лиза.А ты что там у себя дрелил?

Сергей. А, так я же ремонт затеял.

Лиза.Всё сам всё своими руками?

Сергей. Ну, так а чего? Много, что могу, много, что умею.

Сергей. Да закончил уже почти, а потом бац, и на последних штрихах, можно сказать, дрель моя приказала долго жить, лях её дери! Не то щётки износились, не то обмотка сгорела. Не знаю, не разбирал ещё. С Демьяном как раз пересеклись, разговорились, он мне и дал свою дрель. Я даже не просил, но ты же его знаешь.

Лиза.Да, он последнее отдаст, лишь бы помочь, подсобить, поддержать. Всегда чем только может всем помогает.

Сергей. Это да... Ну вот, в общем, скажешь, да что занёс дрель?

Лиза.Скажу – скажу, не переживай. Пойдёшь, глянь там, чтобы девчонки смирно играли, а то их что-то последнее время мир не берёт.

Сергей. Посмотрю, конечно. Что, в драку – собаку из-за игрушек?

Лиза.Да игрушки их уже и не так чтобы сильно интересуют. Тут больше споров за то, кто будет главным в тех или иных мероприятиях. Все же лидеры, все же первые!

Сергей. Нет, спасибо. Всё. Пошёл.

Лиза.Серёж? Ты что? Конечно, люблю, очень. Удивил вопросом, честно говоря, разве я чем-то дала повод думать как-то иначе?

Сергей. Да нет-нет, это я так, что-то в голову взбрело. А Дашка у вас славная девчушка вышла... Давай, счастливо. Гляну, за ними. Демьяну привет и спасибо за дрель.

Демьян. Ой, задержался я сегодня. Тихо дома что-то, свет выключили. Все спать уже легли?

Лиза.Ой, да, что-то ты сегодня долго. Дарёнка уснула, а я ждала-ждала, да и прикорнула.

Демьян. Ложилась бы тоже, чего меня ждать. Не маленький.

Лиза.Я вроде и привыкла уже к тому, что бывают задержки, а всё равно волнуюсь. Думаю, мало ли что?

Демьян. Это ты напрасно. Работа у меня не опасная, за меня можно не переживать. Как вы тут?

Лиза.Да всё хорошо. Серёжка заходил, дрель принёс. Вон у входа положил. Проходить не стал, тебя спрашивал. Привет передавал.

Демьян. Ага, ясно. Хорошо. Да, как-то встретились с ним, разговорились. Выручил.

Демьян. Давай куда-нибудь пришвартуемся. А то спина устала.

Лиза.Проходи, садись, или ложись, как тебе больше нравится.

Демьян. Мне больше нравится вот так. Иди-ка сюда, обнять хоть жену. Вот. Вот так хорошо. Побудь со мной немного.

Лиза.Хороший ты у меня. Всем помогаешь, всех выручаешь по первому требованию, а иной раз даже и без требования.

Демьян. Представь мир, в котором бы жили только светлые, прекрасные создания... Приятно же, когда люди независтливые, не замкнутые и озлобленные, а искренние отзывчивые, добродушные... Когда стараются друг другу помочь. А в жизни то оно... Понимаешь, стал замечать, что я и сам стал черстветь. Да... Помогаю всю жизнь, всю жизнь ножи в спину получаю, причем в основном от тех, кому помог... Может, я чего не понимаю, может, веду себя неправильно.  Доброта и ум ведь не одно и то же... Но что поделаешь, дураком родился, дураком и помру... добрым и с ножом в спине...

Лиза.Ты всё делаешь правильно. Ты и добрый, и умный, и замечательный. И мы с Дарёнкой тебя обожаем, и люди вокруг тебя любят и ценят. А завистники и невежи... Они всегда были, это, наверное, неизбежность любого общества. Бочка мёда без ложки дёгтя не может быть оценена по достоинству, поскольку сравнивать было бы попросту не с чем.

Лиза.Всё хорошо. Не тревожься о глобальном, мы тебя любим – это главное. А кто там и что... В любой ситуации придерживайся своих канонов, не черствей, будь собой – не прогадаешь!

Демьян. Лизонька моя, иди ко мне...

Николай.А чё это сразу не я? И вообще, я ничего такого вроде ещё не предлагал. Я всего лишь хотел спросить.

Дарья. А я, может, не хочу вам ничего отвечать и ничего объяснять!

Николай.Я не понял! Что со мной не так? Чем не приглянулся?

Дарья. Да вот в том-то и дело, что ничем не приглянулся!

Николай.Ладно, хорошо. Пусть я не приглянулся, но элементарное уважение к окружающим быть должно или как?

Николай.А... Ну всё ясно. В школе двоечницей была, родители особо тобой не занимались вот и результат.

Дарья. Вообще-то я школу с красным дипломом закончила, на секундочку! И папа, и мама у меня замечательные! Не последние люди, между прочим. Просто я не люблю, когда ко мне вот так вот беспардонно подходят на улице молодые люди и начинают что-то говорить. Как будто бы что-то спросить хотят, а у самих глазюки так и бегают, ясно, что вам всем надо.

Николай.Чего? Да я вообще не такой! А на самом деле всего лишь спросить хотел. Что, случайный прохожий не может просто о чём-то спросить? Я что виноват, что мне ты по дороге попалась? Попался бы кто-то другой, уже бы всё давно решилось и разошлись, забыли друг друга. А тут смотри–ка, какая пигалица. Слово не скажи! Прям, не спроси!

Дарья. Во-первых, не смейте мне «ты» - кать! А во-вторых, хорошо, давайте проверим, какой у вас вопрос? Что вы хотели спросить? Ну?

Николай.Да забыл уже, все мысли в голове перемешались. Встретишь такую занозу, и имя своё забудешь, не то, что ещё что-то.

Дарья. А, ну конечно. Что и требовалось доказать!

Николай.Много на себя берёшь! Думаешь, каждый, кто к тебе подходит непременно мечтает познакомиться со всеми вытекающими?

Дарья. Я так не думаю. Я так знаю!

Николай.Ты просто напыщенная не битая жизнью фитюлька!

Дарья. Что? Я Фитюлька? Да шли бы вы, молодой человек...

Дарья. Поговори мне там ещё... Попосылай... Что ты там махнул? А ну стой! Ну-ка иди сюда! Нет, подожди, давай-ка разберёмся. Стой, сказала. Куда побежал? Я тебе побегу! Догоню ведь...

Дарья. Так приятно держишь меня за руку, так как-то знаешь, чувствуется мужское плечо. Ты, наверное, многих девушек так водил по паркам и обнимал?

Николай.Не думай, что я ходок, Даша. Скорей всего я просто надёжный, хороший человек, и этим всё объясняется.

Дарья. Ага. Ты вспомни нашу первую встречу! Дурой меня назвал чуть ли не с первых секунд!

Николай.Ну, я же не то что бы ни с чего взял и назвал, ты там тоже знаешь ли, была не промах.

Дарья. Убежать от меня хотел. У тебя не было шансов. Я в школе лучше всех бегала. На всех соревнованиях побеждала. Мне тренер даже предлагал профессионально спортом заниматься. На олимпиадах выступать и прочих больших мероприятиях.

Дарья. Сейчас расскажу один случай, который отбил у меня раз и навсегда желание связывать свою жизнь со спортом.

Николай.Очень интересно, я весь во внимании!

Дарья. У меня школьный приятель занимался какими-то единоборствами, названия уже не помню, да это и не важно. И пригласил он меня на какие-то местные соревнования. Спирринги, вроде называются ситуации, когда один против другого...

Дарья. Вот, да. И это парень, он проигрывал. Я видела, как ему было неловко, но его противник был проворней, или может ему так как-то везло. И тут этот мой приятель применил удушающий приём. Знаешь какой?

Николай.Ну, какой, удушающий? Какой-нибудь захват за шею, что там ещё может быть.

Николай.Ловко, придумано. И что? Победил?

Дарья. Я не знаю, не досмотрела до конца поединка. Там глаза у всех щипать стало, я вылетела из зала одна из первых. Залик ещё такой маленький был, и ребята потные сидели, а я вообще к запахам очень чувствительна, да тут ещё этот удушающий приём. Но это ещё полбеды. Я под дурманящим воздействием выскочив из зала случайно заскочила в мужскую раздевалку, вот там духан... Чуть сознание не потеряла. Тогда чётко для себя осознала, что спорт не для меня.

Николай.К вопросу об удушающем приёме. Я слышал мнение, что у мужчины должны пахнуть носки, это нормально!

Дарья. Я не знаю, кто такие мнения распространяет. Всё понимаю, у всех обмен веществ разный, от кого-то запах больше, от кого-то меньше, но я лично не могу находиться рядом с человеком, от которого за милю несёт пропастиной. Есть элементарные правила гигиены, если есть проблемы – мойся почаще и всё. А ты к чему это сказал, кстати? Хочешь сказать, что у тебя так же, как у того моего школьного приятеля?

Николай.Не знаю, но мы ведь с тобой не первый день вместе. Разуваться уже приходилось и всё вроде бы нормально. Судя по тому, что ты от меня ещё не сбежала – у меня не так.

Дарья. Смотри мне! Если что – сразу сбегу!

Дарья. Я всё хочу тебя спросить про нашу первую встречу.

Николай.Да я не сильно-то и убегал, если ты об этом. Я, если хочешь знать, тебе поддался тогда!

Дарья. Ты споткнулся и свалился, а не поддался. Ещё штаны разодрал. Так что не надо мне тут «ля-ля». Но я не об этом сейчас.

Дарья. Ты когда ко мне подошёл, то сказал, что хотел о чём-то спросить. И так и не спросил. Ты хотел узнать, как пройти куда-то или что?

Николай. Да нет, я на самом деле просто хотел с тобой познакомиться, а мой вопрос – это просто был предлог.

Дарья. Ах, ты обманщик! Значит, я всё-таки была права! Куда ты опять отскочил. Иди сюда, угощу затрещиной! Да не пытайся ты от меня убежать, догоню же, проверенно ведь... Ладно, Фома неверующий, берегись, сейчас догоню, и ты у меня получишь...

Елизавета. Бегут годики... Бегут... Дарёнка вон уже какая девка вымахала. Парни за ней табунами вьются, ещё меня переплюнула в мои юные годы.

Демьян. А я что-то не помню, чтобы в юности у меня конкуренты были.

Елизавета. Были, Демьян, были. Парни знаки внимания оказывали. Особенно один.

Демьян. Почему? А что такого? Я его знаю?

Елизавета. Пусть это останется моей тайной.

Демьян. Не знал, что тебе есть, что скрывать.

Елизавета. Не надумывай, я перед тобой чиста. А вот ты пару раз возвращался домой поздно с запахом женских духов!

Демьян. Лиза, ну что ты опять начинаешь? То, что бухгалтерша наша бывшая ко мне не ровно всегда дышала – так это ни для кого секретом никогда не было. Я думаю, что эти её вечерние срочные дела, к которым меня руководство по её настоянию привлекало, они были с прицелом как раз на то, чтобы посеять у тебя сомнения. Я её сколько раз спрашивал, зачем она так сильно душится? Весь салон волги пропах. И старая волга вся была как клумба, с появлением этой бухгалтерши, и новая машина тоже.

Елизавета. Ну, ладно-ладно... Верю я тебе.

Демьян. А этот, Николай, с которым наша Даша встречается. Как он тебе?

Елизавета. Да ты знаешь – не поняла. Он живой такой парнишка. С огоньком, с искринкой. Но эти огоньки и икринки, они ведь в семейной жизни не очень хорошо себя проявляют. Чем более компанейский и зажигательный мужчина, тем менее счастлива и устойчива его семья.

Демьян. То есть ты хочешь сказать, что я тухлый, скучный и неинтересный, поэтому у нас всё спокойно, хорошо и стабильно?

Елизавета. Ты исключение из правил. Ты вообще не как все. С тобой я любима и счастлива. Но за такого, как этот Николай, я бы честно, побоялась выходить. Слишком он шустрый, как мне кажется.

Демьян. Да, дочка-то всяко будет посмелей тебя, ей палец в рот не клади.

Елизавета. Посмелей. Она и на слово острая, и на дело быстрая. Девчонка умная, развитая, но опыта, конечно, пока ещё не хватает.

Демьян. Опыт... Занятная штука. Приходит лишь тогда, когда уже без особой надобности.

Елизавета. Не совсем так, но... Вот слово... Это же звук, правильно?

Елизавета. Скорость звука - она очень быстрая, но почему-то то, что мать говорит тебе в шестнадцать, доходит лишь к сорока.

Демьян. И это ещё хорошо, когда к сорока, бывает, что и вовсе не успевает дойти.

Демьян. А ты к чему это сейчас про шестнадцать и сорок лет? Жалеешь о чём-то?

Елизавета. Я просто вспомнила её слова.

Елизавета. Я ведь могла тогда выйти за другого, не за тебя. Глупая ещё была, что такое любовь – не знала. Был парень симпатичный. Хороший парень, который мне в общем-то нравился, и я ему нравилась очень. Так вот мама мне тогда сказала, чтобы я не торопилась. Чтобы понаблюдала за собой, чтобы подождала, когда пойму, что да, вот  тот самый человек, с которым я хочу пройти всю оставшуюся жизнь вместе. Я не ответила взаимностью тому парню, хоть он и был настойчив. И хорошо, что не ответила, потому что потом встретила тебя. И вот когда тебя уже встретила – всё поняла!

Демьян. Я думаю, что тебе неплохо было бы поговорить об этом с дочкой.

Елизавета. Поговорю. Конечно, поговорю. Но... Мне кажется, я уже опоздала с этим разговором... Теперь только и остаётся что молиться, да на бога надеяться, чтобы не обидел он её да от глупостей уберёг.

Демьян. Поживём – увидим... А сына-то у нас с тобой так и не случилось...

Дарья. Коль, иди сюда, я должна тебе кое-что сказать.

Николай. Постановка вопроса настораживает...

Дарья. Мы с тобой... У нас ведь с тобой всё серьезно, правда?

Николай. У нас с тобой всё серьёзно. Серьёзно!

Дарья. Не знаю, как сказать. Честно говоря, для меня самой это новость, я не планировала. По крайней мере, сейчас.

Николай. От кого – от кого, от тебя я такого не ожидал!

Николай. Чёрт, похоже, теперь придётся на тебе жениться.

Дарья. В смысле, не ожидал? В смысле придется?

Николай. Да ладно, шучу я. Всё нормально! Это хорошая новость. Хорошо, что беременна. У нас уже ребёнок будет, и мы будем не сильно старыми, сможем чем-то помочь, чем-то подсобить. А то знаешь, рожают некоторые за сорок. Потом ребёнку двадцать, а папка с мамкой уже на пенсии. Ну, куда это годится?

Дарья. Другие пусть как хотят, дело их, а меня сейчас вот что интересует. Ты как к этому относишься в итоге? Всё нормально? Рожаем? Женимся?

Николай. А куда теперь деваться!

Николай. Даша не нервничай. Всё хорошо. Рожай, конечно. Я даже могу тебе предоставить право выбора имени. Хоть девчонку, хоть мальчишку – всё сгодится.

Николай. Да что ты так всё воспринимаешь. Я же хотел добрый жест сделать.

Дарья. Ну, знаешь ли... Прозвучало это как-то...

Николай. Хорошо. Давай так. Если пацан – пусть будет Денисом. У меня дед был Денисом, я любил его очень. Пусть будет в честь него. А если девчонка – имя за тобой.

Дарья. Ладно, согласна... В ЗАГС когда пойдём заявление подавать? И что молчим, я не поняла сейчас?

Денис. Зачем вы меня Денисом назвали? Меня теперь все в школе дразнят Дениской – сосиской. Дися - не скажу, что там рифмуется.

Дарья. Что такое, сынок? Что случилось?

Денис. Да это не сейчас случилось, это давно случилось! Кто вас просил меня так называть? Мне это имя никогда не нравилось!

Николай. А что тут такого? Ты бы предпочел, чтобы я тебя Антоном назвал, или того хуже Стасом? Поверь мне – Денис, это ещё по-божески.

Денис. Ага, по-божески. Вот у тебя, например имя Николай. Не придерёшься! Как не рифмуй, ничего обидного не придумывается. А с Денисом – рифмуй и оскорбляй, как хочешь. Только выбирай.

Николай. То есть ты бы предпочёл быть Николаем Николаевичем?

Денис. Тоже не предел мечтаний, но всё же. Николаем я бы так не мучился.

Николай. Так ты не представляйся Денисом, когда знакомишься. Говори сокращённо Ден! Деном зовись, на Дена откликайся. Ставь себя Деном и проблем не будет. Звучит коротко, ёмко, круто, стильно!

Дарья. Ага, как колготки. Сорок ден!

Николай. Даша, ну кто тебя просил? Это обязательно сейчас было?

Дарья. Да я так... К слову пришлось.

Николай. Ну, понятно, тебя саму всяко в школе дразнили, вот и не смогла умолчать.

Дарья. Ничего меня не дразнили. С чего ты взял? К Даше и рифмы никакой нет. Разве что только Даша – каша. Так не обидно и глупо.

Николай. Даша – да. А Дашка – алкашка, Дашка – ка...

Николай. Конечно, хватит. Всю малину испортила мне тут в воспитательном процессе. А теперь хватит.

Дарья. Ничего не знаю! Отец виноват – он пусть и разбирается.

Николай. В чём я виноват? Что так моего любимого деда звали?

Дарья. Звали и звали. Причём здесь наш сын? Обязательно нужно было привязывать имя деда? Вот результат – пацан страдает. А я ведь хотела его Русланом назвать.

Денис. Руслан! Хочу быть Русланом!!!

Николай. Руслан – ослан! Руся – какуся.

Николай. Денис – нормальное имя! Ты мужик или кто? Что, по каждому поводу будешь бежать домой, родителям жаловаться? Обозвали – набей морду, постой за себя. Если будешь так крайнего искать и ябедничать бегать, то тебе с любым именем несладко придётся. Прямо сейчас вернись в школу и дай плюху тому, кто тебя обозвал!

Николай. Запросто. Но ты не робей. Ты не какой-нибудь там Денис! Ты Денис Евсеев! Понял! Должен стойко держать удары судьбы, иначе ничего в жизни не достигнешь. Понял меня?

Николай. Молодец. Вот теперь пойди и задай взбучку этим обзывателям! И ничего не бойся, кость у тебя тяжёлая, в мамку. Хоть что-то от неё перепало с пользой дела. Хороший удар в челюсть в значительной мере снижает желание обзываться.

Николай. Опять ты мать встреваешь в мужские разговоры!

Дарья. Это и мой сын, на секундочку! Твоими советами он придёт не только обозванный, но и побитый!

Николай. А кто из нас в детстве не дрался? Постоять за себя – это священная обязанность каждого пацана. Сначала за себя, а потом за свою девушку! А если он сейчас не научится, то, как он тогда потом...

Дарья. Ты сам-то сильно за меня постоял тогда у сквера, когда три братка к нам подошли «пообщаться»?

Николай. Сынок – иди скорей, тебя ждут великие дела!

Николай. Что ты меня перед сыном позоришь?

Дарья. Я тебя позорю? Ты сам себя позоришь! Усвистал тут же, меня с ними одну оставил. Бросил! «Мужчина»! «Защитник»!

Николай. Во-первых, я побежал за милицией! В результате чего никто не пострадал, кстати. А во-вторых, я прекрасно знаю, что ты быстро бегаешь и при необходимости сможешь смыться в любой момент.

Дарья. На каблуках и в узкой юбке? Ты вспомни, в чём я тогда была! Уверен он во мне. А я вот в тебе не уверена!

Николай. А что же ты тогда за меня замуж вышла, раз неуверенная такая?

Дарья. А потому что влюбилась в тебя, дура!

Николай. А!!! Созналась! А я ведь тебе ещё при первой встрече сказал, что ты дура! Да я провидец!

Дарья. Ты не провидец, ты скотина! Подонок, мерзавец. Ты же мне всю жизнь угробил!!!

Николай. Ну да, я так и планировал!

Дарья. Ах ты, паразит, ну держись!!!

Николай. Дорогая, поставь на место стульчик. Стульчик, говорю, поставь на место, поставь на место сту...

Дарья. Поставь стульчик? Сейчас поставлю! На голову тебе поставлю! Будешь ходить в стульчике. Вон как в жизни-то бывает, встретишь мужчину, думаешь – твоя половинка нашлась. А поживёшь – поживёшь, понимаешь, что оказывается и вовсе не твоя половинка была, а попросту чей-то огрызок!

Николай. Да ладно, ты сама-то до меня тоже покусанная была! Не надо тут комедию ломать.

Дарья. Не покусанная! А так, слегка прикуснутая. Чуточку пригубили до тебя, не более, не надо раздувать из мухи слона!

Николай. А кто тут  про огрызки начал рассказывать? Сама начала, сама же себя и заткнула. Да... Что с нами делает время... Ведь женился на умной, красивой... А сейчас что?

Дарья. Я тебе всё-таки стул на голову сейчас надену!

Николай. Да, Даша, жена моя мастерица на все руки. Вон, какого парня смастерила... Так смастерила, что у неё по-моему ещё до сих пор глаз подёргивается.

Дарья. Не без твоей помощи, мастерила, на секундочку!

Николай. Ладно, всё нормально. Хотя... Честно скажу, думал, что в этой жизни уже ничему не удивлюсь.

Елизавета. Да уж, отчебучил, внучок.

Денис. Я не понял, нам что, уйти?

Николай. Сын, Сян, вы, пожалуйста, не принимайте в обиду. Просто мы такая весёлая семейка, любим друг друга подкалывать.

Денис. И всё-таки очень прошу вести себя более сдержанно. Сян ещё вас не знает, она может обидеться.

Сян.Усё холосё, я усё понимать.

Денис. Передразнивать не надо, ладно?

Елизавета. Так вы, значит, давно уже встречаетесь?

Николай. Восемь месяцев, понятно.

Дарья. Нет, я, конечно, видела, что Денис где-то обитает. Понимала, что, судя по всему, с девушкой какой-то встречается. Просто не лезла с расспросами, старалась не докучать. А так, материнское сердце оно ведь всё чувствует.

Николай. Ну, на счёт Дениса мне всё ясно, а тебе, Сян, скажи, Денис наш нравится?

Сян.Нравитися, осена нравитися. У нас с ним любови.

Елизавета. Денис, а ты Сян всегда понимаешь?

Денис. Понимаю, где не понимаю – там жестами объясняемся.

Денис. Она меня вообще прекрасно понимает. Воспринимает она язык наш на слух хорошо, лучше, чем говорит. Всё почти понимает.

Дарья. А вы прям уже твёрдо решили – жениться?

Николай. Так, подождите. Мы же один момент немаловажный упустили.

Николай. Сян нам представили, а мы-то растерялись. Давайте тоже представимся, раз такое дело.

Денис. Пап, давай я. Сян, вот это мой папа Николай Васильевич. Это мама моя, Дарья Демьяновна. А это вот моя бабуля, Елизавета Фёдоровна.

Сян.Осена приятна знакомитья. Осена.

Николай. Теперь порядок. Теперь давайте ближе к теме. Жениться, значит.

Николай. Это значит, после замужества ты станешь Сян Евсеева. Или ты Денис её фамилию возьмешь? Будешь какой-нибудь Ли! Или Цы! Или как?

Денис. Нет-нет, фамилия моя останется, всё как положено!

Дарья. А детей как называть станете? По-ихнему или по-нашему?

Денис. Наверное... Не знаю, не думали ещё об этом. Но скорей всего придумаем что-то нейтральное.

Елизавета. Нейтральное? Это как?

Денис. Баб? Чего сейчас-то об этом?

Елизавета. А когда? Потом думать поздно будет, надо наперёд смотреть.

Николай. Какая разница, какое дадут имя. Главное, чтобы здоровенькими были, счастливыми, чтобы жизнь у них сложилась достойно.

Николай. Тёща права, о будущем, конечно, думать надо, но кто из нас в юности думал о будущем? Там думать некогда, вперёд думок всегда идут действия. А потом... Потом всё как-то всегда само собой решается. Не всегда лучшим образом, но всегда решается. Ладно, решили жениться – женитесь. Голосую. Я ЗА!

Дарья. Подожди ты, ЗА он. Мы же ничего про Сян не знаем. Кто родители, чем занимаются.

Денис. Нет у неё никого, мам. Так случилось. Я тебе потом всё расскажу, при случае, а сейчас, пожалуйста, не сыпь ей соль на рану.

Дарья. О? Нет никого? У них там так тоже бывает?

Елизавета. Всё бывает. Мне девчоночка понравилась. Я тоже голосую ЗА!

Дарья. Угу... Да... Ну а что мне остаётся. Даже если я против выскажусь, то всё равно уже в меньшинстве. Ладно... Не представляю себе, как это всё вообще возможно, но женитесь, раз решили, мешать не стану.

Денис. Спасибо. Спасибо вам всем. Я не был уверен, что вы адекватно отреагируете на эту всю ситуацию. Честно, слабо надеялся на понимание, и тем более на одобрение. Мы сначала друзьям эту новость сообщили. Я Наташке сказал, Ирке, Вадику и Костяну. Наташка сразу в штыки восприняла. Остальные вроде сначала ничего, а потом я узнал, что за спиной они нас обсуждают. Недобро обсуждают. В итоге, перестал с ними общаться. Не знаю, что я им такого сделал, но они очень сильно злятся на меня. Мне так нужна была их поддержка, а в итоге получил какую-то непонятную ненависть.

Дарья. Да здесь-то как раз всё понятно. Наташка на тебя виды имела, я была уверена, что ты с ней встречаешься.

Денис. Наташка – да, а остальные?

Николай. На счёт остальных позвольте мне сказать несколько слов!

Николай. Крысы страшно злятся, если корабль, с которого они сбежали – не тонет. Такова правда жизни. Мы постоянно кого-то разочаровываем. И далеко не всегда какими-то проступками. Часто тем, что попросту сумели подняться, выстоять, добиться чего-то, стать кем-то! Сынок, если чувствуешь, что идёшь верной дорогой – иди и не слушай никого. Знаешь, сколько народу пророчили нам с матерью развод? Сколько людей искренне этого желали? И меня отговаривали, и мамку твою. Скажи, Даша?

Николай. Но наш корабль выстоял! Да, мы иногда готовы друг друга поубивать, как и в большинстве нормальных семей, но друг без друга мы жить не можем, да и не хотим. Так что оставь в прошлом всех тех, кто путался в ногах и пытался вставлять палки в колёса. Правы они были в своих суждениях, когда пытались оградить тебя от этих отношений или нет – покажет время. Но твоя жизнь должна строиться не на чьих-то решениях, а на своих собственных. Ты принял решение?

Николай. Значит, так тому и быть. Решено. Всё! С Богом!

Сергей. В кабаках — зеленый штоф,

Что за жизнь! Всё в ней не так, всё не так как надо... Ещё и замок этот на сумке совсем разбаловался. Не положить ничего, не выложить, лях его дери!

Елизавета. Лях его дери, сказал, или мне послышалось?

Сергей. Ну да, сказал, так и что?

Елизавета. А ну, подойди, дружочек! Поди сюда поближе.

Елизавета. Серёжка? Жив – курилка?

Сергей. Не может быть... Лиза? Лизонька!

Сергей. Дай-ка я тебя обниму. Ах, ты ж... И не мечтал уже тебя увидеть... Совсем не изменилась.

Елизавета. Перестань, хочешь сказать, что я и в юности такая же страшная была?

Сергей. Да нет, ну что ты, наоборот, ты и сейчас такая же прекрасная, как была тогда!

Елизавета. Не смущай меня, Серёжка, чего ты...

Сергей. Да... Это вы, в каком году съехали с Демьяном?

Елизавета. А как Дарёнка в среднюю школу пошла, так мы и переехали.

Сергей. Так это получается, ты всё это время здесь же в городе жила?

Сергей. Ничего себе. А так ни разу и не встретились с тех пор.

Елизавета. Ну вот, только сейчас. Да.

Сергей. Давно ли мы были молодыми...

Елизавета. Да вот, только вчера!

Сергей. Только вчера, да... Даша как?

Елизавета. Нормально, всё хорошо.

Сергей. Хорошо... А знаешь... Я же ведь с тех пор так больше никого и не смог полюбить... У тебя, верно внуки есть, ага?

Елизавета. Есть внук, Денис. И судя по всему, скоро будут правнуки.

Сергей. А. Ну вот. А я один... Так тебя всю жизнь и прождал.

Сергей. Ка бы от меня это зависело, Лизонька. Я однолюб, а однолюб – это дар, но вместе с тем и проклятие. Если ты не принят..., будь готов страдать всю жизнь.

Елизавета. Но зачем же так? Давно нужно было отпустить ту ситуацию, ты что? Ты серьёзно так и не был женат?

Елизавета. Глупость, какая. Такой хороший человек и просидел всю жизнь в каких-то своих мечтах и придумках... Я не верю в это, прости. Не могла жизнь  так несправедливо с тобой обойтись.

Сергей. Несправедливо? Хочешь, я тебе скажу о справедливости! Ты помню, всегда была верующей. По канонам жила, по совести. Священные писания читала, наверняка.

Елизавета. Читала кое-что. А что?

Сергей. А вот послушай! После того, как ты меня отвергла, я ушёл в себя. Тоже устремил взор в веру. Часто обращался к Богу, пытался разобраться во многих вопросах бытия. Библию стал изучать и другие источники.  Так вот в Евангелии есть притча, которую кто-то когда-то почему-то назвал "притчей о блудном сыне". Притом, что центральной фигурой в этой притче является, вообще-то, отец, а отец в свою очередь - Бог. Эта притча очень хорошо описывает тот алгоритм, тот принцип, по которому работает всё в этом мире – принцип любви. Ты ведь не будешь спорить с тем, что весь этот мир и вся Вселенная основана на главном принципе любви?

Елизавета. Да, безусловно, это так.

Сергей. Хорошо. Но, согласись, что принцип любви – это не вздохи при луне. Принцип любви, в отличие от принципа справедливости – это когда тому, кого любят – всё, а тому, кто любит – ничего. Мораль проста и очевидна – не стоит пытаться искать справедливость в мире, построенном на принципе любви.

Елизавета. Подожди – подожди! Ты что-то перевернул всё с ног на голову. Я эту притчу не читала, но уверена, что в ней заложен иной смысл, более глубокий.

Сергей. А ты прочти. А после просто понаблюдай, вспомни то, что было... Сопоставь. Мир кишит примерами, когда искренне любящие светлые Души, любящие безусловной, беспристрастной любовью жили и живут как собаки. Живут в условиях часто неприемлемых для жизни. Зато подлецы, скоты и лицемеры, которых многие любят и которыми восхищаются – они чаще всего и бывают на вершине пьедестала.

Сергей. Нет-нет... Не стоит. Я знаю, ты начнёшь мне рассказывать про загробный мир, про вечность, про то, что здесь мы только миг, а там всем воздастся по заслугам, по справедливости... Вот там как раз по справедливости... Наверное. Не знаю. А здесь, Лиза... Здесь по принципу любви. И прочувствовать этот принцип на собственной шкуре может только тот, кто любит, но не любим.

Сергей. Я очень рад был тебя повидать, Лизонька. Честно, уже и не мечтал, правда. А вот встретил и... Иди своей дорогой,  любимая...,  иди. Иди и знай, что я любил тебя всё это время... И люблю до сих пор. Живи долго, будь счастлива и... Прощай.

Елизавета. Постой же, ну зачем ты так?

Елизавета. Неожиданная встреча... Неожиданные выводы... Да, Серёжа правду сказал..., давно ли мы были молодыми. Вот, только... Будто вчера разговаривала с мамой на счёт парней. Будто совсем недавно папа заставлял мыть посуду, с Яшкой и с Катькой вот же только перепирались... Елка, Новый год, незатейливые подарки родителей... А между тем как давно всё это было... Жизнь тому назад...

Сколько лет очки к газете... Не то, что дети, внук какой большой... Взрослый. Я в его годы даже не представляла, что можно симулировать здоровье... Оказывается можно, и я в этом неплохо поднаторела. А как? Чтобы родные и близкие поменьше печалились... Приходится.

Дениска, внучок ишь, что отчебучил. Китаянку подцепил... Хех... Но с другой стороны, кто из нас не чебучил? Не чебучили бы так и вспомнить было нечего.

Да... Озадачил меня этот Серёжка... Надо же... Любил всю жизнь... Как-то даже чувствую себя немного виноватой. Но как я должна была поступить?

Оглядываясь назад, могу сказать, что я прожила хорошую, достойную жизнь. Счастье не обошло меня стороной. Были и горечи, и страданья..., куда же без них. Но в целом и общем...  А что, если бы тогда я не отказала бы этому Серёжке?

Не было бы этих детей, внука..., правнуков... Их может быть, не было бы совсем, а может, были бы какие-то другие, но не эти!

Кто бы что не говорил, я думаю, что в этом мире есть не только любовь, но и справедливость. Всю жизнь прожила с верой в это и продолжаю верить. Всё что происходит – происходит не просто так, не случайно и не зря... Не напрасно!

Официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.