ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Почему многие девушки так помешаны на эффектной внешности? Гонятся за модой, наносят тонны макияжа, делают пухлые губы, корректируют фигуры, залазят в кредиты ради брендовых шмоток,  крутых телефонов, ярких серег и колье? Наш герой ответил на этот вопрос и сделал очень необычные выводы. Какие? Узнаете в  комедии «Ищу бабу пострашней»!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Элитная квартира. Никита работает с бумагами, сверяет отчёты присланные подчинёнными.

Матильда. Милый, ты сильно занят?

Никита(не отвлекаясь от отчётов). Извини, Матильда, пока занят. Павел прислал квартальный отчёт, изучаю. Честно говоря, есть у меня подозрения, что значительная часть поступлений идёт мимо конторы. И.... (найдя нужные строчки в бумагах), судя по всему мои подозрения небезосновательны.

Матильда. Ах, времена, ах, нравы. Все воруют, все тащат, каждый норовит отщипнуть себе кусочек побольше.

Никита(не отвлекаясь от отчётов). Да... Да... Да...

Матильда(оценив ситуацию). Ладно, хорошо, работай, не буду тебя отвлекать.

Никита(не отвлекаясь от отчётов). Угу.

Матильда(просящим голоском). Милый, я тогда пока прошвырнусь по магазинам?

Никита(не отвлекаясь от отчётов). Иди – иди, конечно, не вопрос.

Матильда(выдержав паузу недопонимания). Никит?

Никита(не отвлекаясь от отчётов). Да-да?

Матильда(немного обижено). Я говорю, пройдусь по магазинам.

Никита(впервые оторвавшись от отчётов, смотрит на Матильду, пытается понять, что ей нужно). А, понял. Сколько нужно?

Матильда(довольно). Да немножечко.

Матильда. Давай тысячи четыре. Нет, лучше пять.

Никита(достав из кармана несколько мятых купюр, протягивает Матильде). Держи.

Матильда(с психом). Ты что? Издеваешься?

Матильда(с психом). Четыре - пять тысяч, но не рублей же, Никита!!! На эти копейки в ЦУМе даже в туалет компанией не сходишь, ну ты что? Гульнара позвала с собой, хочет прикупить пару шуб, надо же оценить, как сидит, как смотрится... Я чисто за компанию, прицепом. Себе почти ничего брать не планирую. Так уж... если что-то сильно понравится... Но всё, что мне нравится, стоит не столько, сколько ты вынул из кармана. Откуда, кстати, у тебя вообще там эта мелочь?

Никита. А, извини, заработался. Я подумал, что ты в продуктовый. Хлеба, может молока взять, или что-то сродни тому. На шмотки этого, конечно, не хватит. Сейчас. (Уходит за деньгами, кричит из дальней комнаты). А что у тебя на карте уже ничего не осталось? Я же на прошлой неделе тебе перевёл?

Матильда(кричит, чтобы Никита слышал). Те, что ты выслал на прошлой неделе, мы давно уже съели... И ждём, не дождёмся, когда же ты снова пришлёшь «к нашему ужину дюжину новых и сладких калош».

Никита(входит, держит в руках пачку долларов). Как съели? Все съели?

Матильда(ласково). Никитуль, ну я же не только домой покупаю продукты. Мы же с девчонками часто в ресторанчики заскакиваем. Косметику я себе брала, и другие женские атрибуты, но что за вопросы, что ты как маленький, в самом деле...

Никита(отдавая деньги). Извини, так, просто спросил. Этого хватит?

Матильда(быстренько оценив пачку набитым глазом). Должно хватить. Если не хватит – позвоню. Ну, всё, работай, не буду тебя отвлекать.

Никита(кричит вслед уходящей Матильде). Ты надолго?

Матильда(кричит «в дверях»). До двенадцати ночи приду..., наверное.

Матильда уходит. Никита вновь садится за документы, изучает.

Никита(отвлёкшись от документов). Ну, понятно теперь, что куда идёт. Ладно, Паша, потолкуем с тобой, расскажешь, кто надоумил тебя на такие схемы.

Уходит. Сильно приглушается свет.

Ночь. В домашнем халате с телефоном в руке входит Никита, звонит Матильде.

Никита(в трубку). Матильда, мне не послышалось? Ты сказала, что вернёшься до двенадцати? (Слушает трубку). А, ты сказала, наверное. Ну да, это меняет дело. Половина третьего ночи, на секундочку, тебя нет. Не звонишь, не пишешь. Я волнуюсь.  Все торговые центры уже давно закрыты. Где ты? (Слушает трубку). Ах, ты у подруги? Почему я об этом узнаю только сейчас? (Слушает трубку). Почему сцена ревности? Нормальный вопрос, учитывая ситуацию, ты не находишь? Так, Матильда, я тебе ничего не предъявляю, я тебя всего-навсего спрашиваю, зачем делаешь так, чтобы я переживал? Ведь можно было хотя бы написать сообщение, что ты там-то, там-то. (Слушает трубку). Какой контроль? Какая диктатура? Что ты начинаешь? Я тебя... (Слушает трубку). О.... Понеслось. Так, я понял, в общем, у тебя всё в порядке, я могу не переживать, верно? Всё!

Никита(выдыхает, на нервах). Вот что это за отношение? Неужели трудно позвонить, предупредить... Я ведь ей не чужой человек... Хотя... Хотя вообще-то и не родной. А кто я для неё, в самом деле? Мы не расписаны, живём вместе чуть больше полугода... Чем она занимается и где всё время пропадает – я толком не знаю до сих пор. Говорила, что работает удалённо, но в детали не посвящала, а я всегда старался не лезть в Душу к человеку, если сам не говорит, то и не нужно пытать вопросами... Но, возможно, мои взгляды не верны? Время идёт, а я лишь теряюсь в догадках. Какие-то у неё всё время встречи. Какие-то подруги, какие-то дела дамские, причём всегда очень затратные..., для меня, естественно. Нет, мне денег не жалко, я достаточно зарабатываю, хватает на всё с лихвой, но всё-таки... Хм. А действительно, что я о ней знаю? По факту-то оказывается - ничего... Странно, что не задавал себе этот вопрос раньше. Всё дела, всё заботы, бизнес, контракты, аудит..., крысиные бега... Да..., Интересные у нас с Матильдой отношения...

Никита ложится спать, так и не выпустив телефон из руки.

Никиту будит сообщение, поступившее на телефон.

Никита(читает сонными глазами, сонным голосом). У Гели проблемы, просила поддержать. Я задержусь у неё, не теряй. К вечеру приеду. (Зевая). Ох, уж эта мне Геля. Всё-то у неё проблемы, всё-то какие-то у неё заморочки...

Умывшись и приведя себя в порядок, Никите приходит в голову крамольная мысль.

Никита(набрав номер из телефонной книги, в трубку). Семёныч, здрав будь. Не спишь? Хорошо. Да нет, ничего не случилось, так, думаю, позвоню, узнаю, как настроение у моих безопасников. Всё путём? Отлично. Может премию выписать? Не надо? Надо? Так надо или не надо? Вот, Семёныч, за это я тебя и ценю и уважаю. Слушай, не мог бы ты номерок для меня один пробить?  Хочу знать, где объект был вчера, куда когда передвигался, где находится сейчас. Не проблема? Спасибо, старик, сейчас скину номер, а премию всё же выпишу и тебе, и твоим ребятам, но не из-за этого, а просто так. Работаете слажено, сколько раз оберегали от проблем. Всё, давай, лирику в сторону, согласен.

Скидывает номер телефона. Какое-то время занимается своими делами, получает отчёт на телефон. Читает в изумлении.

Никита(удивлённо, опешив). Как говорил мой папа: С дуба падают листья ясеня, вот ничего себе, вон ни... фига себе. Присмотрелся я (присматривается к отчёту), и действительно, удивительно.... офигительно.

Набирает номер телефона, звонит.

Никита(строго, деловито, в трубку). Павел, приветствую. Удобно говорить? Как отдыхается? Молодца, ты у себя в резиденции? Ясно. Один? М... Зачем меня обманываешь? Я знаю, что ты не один, более того, я знаю с кем ты там и сейчас, и вчера... Откуда знаю? Не смеши, забыл, кто я? Думаешь, мне можно рисовать левые отчёты, да развлекаться с моей девочкой? Матильду можешь забрать себе, мне она больше не интересна, а вот украденные деньги надо бы вернуть. (Брезгливо отстранившись от трубки, выслушав какую-то жалостливую историю). Паш, да я знаю, что ты сам бы на такое не решился. Без хорошей поддержки и грамотного управления эта схемка бы не сработала. Сказывается два высших образования Матильды. Молодец, девочка, головой работает хорошо во всех смыслах. Я на тебя не в обиде, но работать вместе мы больше не будем. Распоряжусь, чтобы тебе оформили отпуск на месяц, после этого уволишься по собственному желанию. За этот месяц будь любезен – всё верни. Где брать, что делать – не мои проблемы. Продай пару машин, заложи квартиру... Разберёшься, тем более, что у тебя под боком такой советчик головастый - разберётесь. Я тебе больше звонить не буду, и ты мне тоже не звони. Если через месяц деньки в кассу не поступят, передам это дело своим друзьям из 90-х, но лучше бы тебе с ними не встречаться, они значительно менее лояльные в аргументах и убеждениях, чем я. Всё, счастливо.

Буквально тут же звонит телефон.

Никита(увидав, кто звонит, скинув вызов и отключив мобильник). Матильда... Извини дорогая, разговаривать нам больше с тобой не о чем. Как я сразу не догадался? Но... Лучше поздно, чем никогда. И чего ей только не хватало? (Зрителю). Скажите? Может я урод какой? Может со мной находиться рядом противно? Вроде не дурак, бизнес вон какой под моим крылом крутится. Сам всё основал, сам всё раскрутил, позже уж работников нанял, открыл филиалы... Не самый пропащий человек. Почти не пью, не курю, матом практически не ругаюсь. Что не так-то?

Братцы, я честное слово, как прокажённый какой. Каждый раз на одни и те же грабли наступаю. Матильда – она ведь не первая моя девушка. До неё была Диана, Нелли, Милена, Лика. Все как с обложек, все как на подбор. Губки, стрижки, маникюрчик, реснички, бровки, грудь, попа... Всё по последнему писку моды. Все красотки, все ляльки... Но ни с одной из этих лялек у меня не сложились отношения. То дура, то чересчур умная (с намёком на Матильду), ну Вы сами видели. То лентяйка, то понты через край так, что людей не видит вокруг себя... Но главное, даже не это. Главное то, что ни одной из них не нужен был я. Нужны были мои деньги – да, но не я сам.

Я понимаю, красотки знают себе цену и изначально устанавливают совершенно конкретные ориентиры на дальнейшую жизнь. Глупо ожидать от фифы образ жизни домоседа, готовки, постирушки, семеро по лавкам и пироги вечером для мужа. Конечно, нет. Но Вы и меня поймите, я тоже не отличаюсь оригинальностью от большинства... Да что там от большинства? От всех мужчин! Мы все хотим видеть рядом с собой красивую, эффектную, ухоженную девушку, которая будет волновать, зажигать в тебе пламя, питать тебя своей нескончаемой женской энергетикой. Девушку, которую хочется баловать, которую хочется радовать, удивлять, которой хочется восхищаться. Что? Я не прав? У кого не так? Есть кто-нибудь из мужиков в зале, кто бы мечтал найти себе даму сердца пострашней да понеказистей?

Никита ловит себя на мысли. Задумывается.

Никита(обдумывая). А, кстати... Мысль-то интересная. Страшную девушку почти всегда можно облагородить. Одень её прилично, своди к мастерам, такой марафет наведут... Это, откровенно говоря, на сегодняшний день вообще не является проблемой. Но... чёрт возьми, может быть как раз у страшных, у простых земных девчонок, которые слаще морковки в своей жизни ничего особо и не пробовали, может быть у них в головах нет всего того мусора, который я устал разгребать среди фиф?

Интересно... В конце-то концов, чем я рискую? Надо попробовать!

Никита воодушевлённо размещает объявление на телефоне.

Никита(озвучивает). Так... Сайтик знакомств... Вот этот подойдёт. Ага. Значит: пол, возраст, фото... А...хм..., вот это хорошее. Угу. Что ещё? Кого ищу. Девушку. Возраст укажем от, до. Текст... Текст напишем такой: Мужчина приятной наружности ищет себе девушку средних параметров и умеренных запросов...

Нет, это чушь. Никуда не годится. Умеренные запросы и усреднённые параметры – понятия растяжимые. Нужно что-то вообще другое. Ну-ка вот так:

Реальный мужик! Пашу как лошадь, получаю как овца, живу как собака, мечтаю, как человек, точнее как Наполеон!

Нет, это тоже не пойдёт. Зачем уж так сильно искажать картину? Но не писать же кем я работаю и сколько зарабатываю! Снова сбегутся охотницы, а мне как раз нужно их всячески от себя оградить, верней себя от них. Не важно... Так-так-так... Да и написать надо как-то по-простецки, чтобы картинка обо мне складывалась простая, скромная, без намёков на эстета. Оставлю вот в таком виде:

Ищу бабу пострашней для создания каких-никаких отношений.

В конце концов, овцы бывают разные, далеко не все из них живут бедно, да и собаки, к слову, некоторые живут в таких условиях, что иной человек позавидует. Вот и отлично, считай, что никого и не обманул. Разместить!!!

Другой день. Вечер. Квартира. Никита приходит с работы, небрежно откидывает в сторону старые отчёты Павла, кладёт новые документы. Наспех переодевается, уходит за кружкой чая, приходит с кружкой, пьёт, попутно изучает новые отчёты.

Шура(глуповато улыбаясь). Здрасте!

Никита(увидев Шуру, выдувает изо рта часть чая, опешив). МАТЬ..... (берёт себя в руки) ... тери-то я позвонить совсем забыл! Фуф, хорошо, что вспомнил. Позвоню попозже.

Шура(глуповато улыбаясь). Здрасте!

Никита(с иронией, стараясь скрыть улыбку). Здравствуйте. Вам кого?

Шура(оглянувшись, удостоверившись, что здесь только она и он). Нам? А... поняла – поняла. Зрение подводит. Одна я, здеся. Никаких нас тута нету. А мне тебя, хлопец, еслив ты Никита.

Никита(с иронией, стараясь скрыть улыбку). Да тут не то, что зрение подведёт, тут... Всё что хочешь и не хочешь, откажет. Ну, фуф, ладно, разобрались. Я Никита. Меня, стало быть, Вам.

Никита(с иронией, стараясь скрыть улыбку). Тебе, значит.

Никита(с иронией, стараясь скрыть улыбку). Я Никита, а тебя как звать, красавица?

Шура(комично, неумело смущаясь). Шура я. Шурочка, можно, не обижуся.

Никита(с иронией, стараясь скрыть улыбку). Да ты ж моя хорошая. Шурочка, так Шурочка. Ну, проходи, Шурочка, садись. (Передразнивает). Садися, где найдёшь место. (Указывает на возможные места для отдыха). Чай? Кофе?

Шура(одобрительно, устроившись). Чай! Кофе!

Никита(растерявшись, не понимая). Аа... Извини? Не понял, так чай, или кофе?

Шура(сама непосредственность). И чай, и кофе! Я всё люблю, всё буду. Тащи и то, и другое. Сушняк с дороги такой, что ни в песне сказать, ни пером обтесать.

Шура(не понимая). Чё? Кого? Зачем?

Никита(отказавшись от идеи что-либо пояснить,отмахиваясь). Так, ерунду сморозил, не бери в голову. Сейчас принесу и чай, и кофе.

Никита уходит, изумлённо – позитивно тряся головой от впечатлений о гостье.

Шура(удивлённо, негромко, сама себе). Не бери в голову? Хм... Интересно, откуда это он про меня с Васенькой узнал? (Кричит Никите). Да это вообще всё неправда! Болтают злые языки! У меня с ним даже-даже ничего такого не было! Повстречались с меся... неделю, он ускакал обратно в деревню, бросил меня.  Ну и ладно, уехал и уехал. Как говорится, баба с возу, телеге легче.

Никита(поправляет, выкрикивая с кухни). Кобыле!

Шура(обижено). Эй! Зачем так сразу? Вот не знаешь человека, а уже начинаешь оскорблять. Только что меня красавицей звал, а теперь вот... Эх, мужики. Ну что за народ? То так, то через секунду уже иначе. И как с вами общий язык интеллигентной девушке найтить – непонятно. Так-то я и обидеться могу!

Входит Никита с двумя кружками, с надеждой на обиду смотрит на Шуру.

Шура(«оттаяв», улыбнувшись). Но не буду! (Никита разочарованно выдыхает). Такой милый, такой заботливый, такой угАдливый... Хоть и несёшь, конечно, полную чушь, но угАдить девушке можешь. Оно так знаешь... Цепляет. Ага. Берёт по самое внутри! Откликается.

Никита(сдержано,протянув обе кружки гостье). Угощайся.

Шура залпом выпивает содержимое обеих кружек. Отставляет их в сторонку, игривыми довольными глазками смотрит на Никиту.

Никита(отойдя на безопасное расстояние). Поговорим?

Шура(бодро). А чё нет-то? Давай, касатик! Давай - давай перетрём, чё почём. Но я тебе и так уже могу сказать, меня всё устраивает. (Осмотревшись, расположившись на месте поудобней). Квартирка у тебя не бедная, нормально живёшь, вообще ни разу не смущает обстановка. Я-то уж думала всё, капец, с нищебродом спать придётся. А по факту ты вроде ничё мужик. Глуповат, но я тоже Гарвардов не кончала, так что снюхаемся. (Подмигивает, старается заигрывать). Ну, подь сюды, давай хоть обниму чтоля...

Никита(осторожничает). Нет-нет, я на первом свидании ни-ни.

Никита(осторожничает). Да я как-то...

Шура(не отступаясь) Не, ну там, еслив прям... Прям ах... Тогда, наверное, да. Ну а еслив так, мальца... Буквально пригубить, так оно бы почему нет?

Никита(осторожничает). Ну... так как-то.

Шура(с напором). Да нЭ бзЫмо! Нормально всё будет. Подь сюды, говорю, на пол карасика то не грех!

Никита(осторожничает). Извини, красотуля, принцип.

Шура(умиляясь). Ой, я не могу, какой он милый. Ну, иди, иди уже, хлопец, а то я сейчас сама приду, хуже будет.

Никита(оценив ситуацию, выбирает меньшее из зол). Хорошо, но только на пол карасика!

Шура жестами даёт понять «зуб даю», зовёт. Никита осторожно крадётся, не спешит. Шура его хватает, валит на себя, целует в щёки, тянется к губам, но Никита вырывается, отбегает на безопасное расстояние. Садится. Пытается перейти к разговору.

Шура(разочаровано). Убёг. Такой робкий, такой несмелый... Но ничего, я из тебя мужика сделаю, не таких перевоспитывали. А пахнешь ты вкусно. Чё за духи? Мне такие купишь? Тоже хочу так пахнуть.

Никита(деликатно). Так они же мужские?

Шура(деловито). Так, а кто об этом знает?

Никита(деликатно). Вообще-то запах, он...

Шура(перебивает). Ну, так и я говорю. Запах, он и есть запах. Просто он бывает либо вонючий, либо вкусный. А кто уж, что на себя ливанёт из бутылька – это дело личное. Или чё? Покупать не хочешь? Откоряки ищешь? Жадишься да? Эээ... Не ожидала. На качественную бабу денег жалеть грех! Это я тебе как знаток говорю!!!

Никита(с интересом). Скажи мне, знаток, вот что! Ты где объявление-то моё раздобыла? Я его размещал не на самом простеньком сайте знакомств, там регистрация нужна, для прочтения объявлений, подтверждение данных, аутентификация. Ты что, активный пользователь интернета?

Шура(не понимая). Аудантефи.. чё?

Никита(с интересом). Ну вот, и я тоже думаю, что не сама.

Шура(деловито). Да конеш, не сама! Это мне подруга подсуропила. Она-то в ентом интернАте как рыба в огне. Шарит так, что мама дорогая!

Никита(с интересом). А что же эта «рыба в огне» так за тебя  переживает? Подруга лучшая?

Шура(деловито). Дашка-то? Та нееееее... Ну как? Она подруга, да. Но не то, чтобы прям лучшая. Просто подруга. Лучшая у меня Наташка с Нахаловки. «Выдра» у неё кликуха. Не слыхал, нет? Ну, вот она самая моя лучшая товарка. А Дашка - так, знакомая. Она себе мужика ищет, надоело ей с мамкой коммуналку-то делить, смотрит, к кому бы под крыло пристроиться. Но ей нужен мужик с хорошим доходом, чтобы тачка была, чтобы хата приличная. У тебя, кстати, тачка есть?

Никита(спокойно). А что, если нет? Но хата приличная.

Шура(деловито). Хата что надо, вопросов нет. А на счёт колёс -  мне вообще до фонаря. Я и на трамвае без проблем проедуся. Мне ты подходишь, а вот Дашке не зашёл.

Никита(деликатно). Не зашёл? В смысле, не понравился?

Шура(деловито). Та неее, понравиться как раз понравился. Мордашка у тебя зачётная. Но что ты кроме этой своей мордашки можешь предложить? Особо ничего, верно?

Шура. Ну вот. Так что, считай, меня сюда сама судьба послала, вишь, как удачно получилося? Ты меня устраиваешь, за себя скажу, что я неприхотливая, скромная в запросах девица – мастерица.

Никита. Скажи, девица – мастерица, про «Выдру» с Нахаловки я понял, а у тебя самой кликуха тоже есть?

Шура(с некоторой долей обиды). Не скажу!

Никита. Что-то неприличное что ли? Почему это секрет?

Шура(с некоторой долей обиды). Да ничего там неприличного нет, просто, когда тебя... Не скажу, в общем!

Никита. Ясно. Ладно, извини, не настаиваю. А что ещё тебе подруга про меня говорила? Ты сама, я так понимаю, текст объявления не видела? У тебя ко мне лично вопросов никаких не возникло?

Шура. Я сама не видела, но Дашка сказала, что для меня вариант подходящий. Передала номер телефона, в общих чертах описала, что к чему.

Никита. А можно поподробней, пожалуйста, об этих самых чертах?

Шура. Никита, ну что ты я прямо не знаю, такой приставучий? Тебе бы всё разговоры разговаривать...

Шура. Фуф... Если уж так интересно – прочитаю дословно присланное от Дашки сообщение. (Читает в телефоне сообщение). Нормальный челик, твой вариант. Вот телефон – звони, пиши, встречайся. Он будет от тебя в восторге. (Переводит взгляд на Никиту). Ты от меня в восторге, а? Никитос?

Шура. Вот! Видишь? Дашка фуфло гнать не будет. Не зря я сюда сорвалась. Так всё! (Убирает телефон). Давай хватит трепаться. Показывай спальню, пошли ближе знакомиться, поглядим, чё у тебя там как устроено.

Шура очень недвусмысленна в своих намерениях, с напором пытается отвести Никиту «на аудиенцию», но тот вырывается, держит дистанцию, осторожничает.

Никита. Шура, Шура, подожди. Нет, не сейчас. Я сейчас не могу. У меня сейчас это...

Шура. Что это? Это у меня сейчас может быть «это»! Кстати и есть! Но меня это ни капли не смущает. А у тебя-то что?

Никита. А у меня этот... как его... Ну, этот... Который... Чёрт, забыл, как называется... Словом, не могу я сейчас. Давай в другой раз.

Шура. Ой, ты обломщик, капец. Разве можно так с приличной дамой себя вести? Ты, Никитка, какой-то странный, какой-то загаданный. Чёт-ты мутишь по любой. Пошли, сказала! Не знаю, какой у тебя там недуг, сейчас всё исправим, выправим, наладим!

Шура затаскивает брыкающегося Никиту в одну из комнат. Слышны печальные выкрики Никиты, не подающие не милейшей надежды на спасение.

Вечер. Квартира. Отплёвываясь и отряхиваясь, выходит Никита. Вид у него  помятый, униженный и оскорблённый, потрёпанный. Взлохмаченный, одежда как попало.

Никита. Ой, еле выпроводил. Сколько с ней общался, столько в голове крутилась старая как мир, но по сей день актуальная мыль: сила дурака  заключается в том, что умный перед ним оказывается бессилен. Вот вам и пример на лицо. Это был самый прискорбный опыт, который я познал в этом самом смысле. Была у меня ещё какая-то всё-таки надежда на то, что при такой её, простите, внешности у меня ничего не выйдет, но эта Шура, и вправду оказалась девица-мастерица, чёрт бы её побрал... Ох, как бы это теперь всё забыть побыстрей. Бррррррр... (Зрителям). Нет ни у кого такой штучки, как в людях в чёрном? Чик, и ты ничего не помнишь. Как жить-то теперь после этого, братцы?

Уносит кружки, наводит порядок после гостьи.

Никита. Так. Последствия этого безобразия почти устранены. Сейчас схожу в душ, а после надо будет удалить это злосчастное объявление. Ничем хорошим эти эксперименты не закончатся, чует моё сердце, буду думать что-нибудь ещё, но второй такой дамочки я не вынесу. Там, конечно переписки уже кое-какие велись, девицы даже некоторые звонили, грозились навестить, но... Будем надеяться, что никто больше не придёт. Всё-всё! Эксперимент будем считать неудачным. Надо его сворачивать, однозначно.

Возвращается чистый, с хорошим настроением. В халате, тапочках. Сушит голову полотенцем, оставляет его на шее. Садится, берёт телефон.

Никита. Да... Дела. Это же надо на такую пассию нарваться. И ведь кому-то же она в итоге достанется. То-то парень будет рад. Вот, бедолага. Ладушки. Ага, вот оно моё объявление... Как удалить-то...

Валя(деликатно даёт о себе знать). Кхм-кхм.

Никита(не сразу обернувшись и не сразу поняв, кто, где кашляет). О!

Валя(робко, смущаясь, переживая). Ага.

Никита(смекая, кто есть кто). А, так это ты по поводу... Я как раз собирался уда... Да, проходи.

Валя кивает, неуверенно улыбается, чувствует себя неловко, садится, опасливо поглядывает на Никиту.

Валя(нервничая, осторожничая). Очень приятно, я Валя.

Никита(неоднозначно). Валя, значит. Оригинально. Нечастое имя в наше время.

Валя(встаёт, чувствует себя виноватой, собирается уходить). Извините.

Никита(приветливо). Нет-нет, всё хорошо. Я не в укор. Меня ничего не смущает, кроме разве что того, что ты мне выкаешь. Садись, пожалуйста, и давай на ты, хорошо?

Валя(садится, робеет). Поняла, хорошо, на ты.

Никита(приветливо). Валя, чай или кофе хочешь?

Валя(деликатно). Нет-нет, спасибо, ничего не нужно.

Никита. Понял, не настаиваю. Ну, тогда... Пообщаемся? Не против?

Валя. Да, конечно, я же, как раз и хотела узнать, зачем вам... (Поправляет себя). То есть тебе. Зачем тебе девушка не самой завидной внешности. Просто это так странно. Я бы ни за что не отреагировала на это объявление, если бы меня мать не вытурила. Иди, говорит, второго такого дурака не найдёшь.

Никита. Мама у тебя, судя по всему, с огоньком.

Валя. Что есть, то есть. Но она отчасти права. Не на счёт дурака, конечно же, не обижайся, ладно? А на счёт того, что на меня и правда мало кто может запасть. Нужно смотреть правде в глаза, я не красавица, это очевидно.

Никита. Поверь, я видел и пострашней.

Валя. Так себе комплимент, но спасибо.

Никита. Да нет. Валя, сейчас без дураков, серьёзно. Я тебя знаю всего минуту, но уже точно могу сказать, что ты интересная девушка. Интересная и в плане внутренней культуры, интересная в плане уровня общения, и можешь мне не верить, но и интересная внешне. Не надо думать о себе хуже, чем есть на самом деле. Я не говорю, что ты потрясла меня своей изумительной божественной внешностью,  нет, но и не вызвала отвращения.

Валя. Ты не ответил на мой вопрос.

Никита. Верно! Какая молодец. Внимательная, искренняя, ещё и умна, что тоже, несомненно, является плюсом.

Валя. И, тем не менее, зачем тебе такая как я?

Никита. Не буду лукавить, ты со мной откровенна, отплачу тем же. Я, Валя, попросту устал. Устал от этих одинаковых кукол, с которыми и поговорить-то не о чем. Все их интересы сводятся к бутикам, гулянкам, к тому, как побольше стянуть бабла у бой-френда, и получше это всё прокутить где-нибудь на белых песках, жарясь на солнышке, потягивая коктейль и наслаждаясь восхищёнными взглядами иностранцев. Я наступал на эти грабли много раз, больше не хочу.

Валя. Ясно... Потянуло на экзотику?

Никита. Прости, я даже не подумал, что мои слова и действия могут быть восприняты именно так. Нет, меня не потянуло на экзотику, меня потянуло к нормальной адекватной девушке, которую как оказалось, не так просто найти, размещая типовые объявления.

Валя. Но можно же и не через объявления познакомиться.

Никита. А как ещё? Где? Ходить по улицам и спрашивать в лоб?

Валя. Ну... не так уж прям... Но, например, в транспорте. Я часто вижу, как парни начинают разговор с какой-нибудь понравившейся девчонкой. Не со мной, разумеется, но я обращаю внимание на такие моменты. Начинают с общих тем, типа что слушаешь, что читаешь? Если, девушка, к примеру, слушает музыку, или читает книгу. Вот уже..., пара слов и разговор пошёл, если объекты друг другу интересны, если улыбки взаимны и искренны...

Никита. Дельный совет, но я не езжу в общественном транспорте, у меня своих несколько машин, в крайнем случае, всегда можно вызвать такси.

Валя(разочаровано). М... Богатый значит. А в объявлении прибеднялся.

Никита. Рад, что ты его прочла. Но пойми меня правильно. Если бы я там написал о том, что у меня много денег, то ты бы пришла?

Никита. Вот поэтому я и пошёл на хитрость.

Валя. Получается, что ты добился своего.

Никита. Я сам не ожидал, но... Выходит – план сработал. Ко мне пришла адекватная интересная девушка, с которой приятно находится рядом и есть о чём говорить.

Валя. Допустим, но ты упускаешь один момент. Очень важный момент!

Валя. Когда отношения начинаются со лжи, глупо ждать чего-то хорошего в дальнейшем. Прости, но я думаю, наш с тобой разговор закончен. Не обманывай, пожалуйста, больше девушек. Пусть не все красивые, не все с идеальными параметрами тела, но поверь, они из-за этого не заслуживают того, чтобы им врали.

Никита(с психом). Ой, посмотрите, какие мы обидчивые и принципиальные! (Останавливает Валю этими словами). Ничего из себя не представляет, а туда же! Я могу понять, откуда берётся гонор у моделей, дочерей олигархов, представительниц известных мировых семей..., там объяснимо! Но здесь - то откуда что берётся? Тебе бы, Валя, язычок свой прикусить, да послушать, что люди говорят, или так и будешь всю жизнь мамиными наставлениями жить, да на мужиков обижаться.

Если ты думаешь, что твой мужчина, твой избранник, он будет тебе всегда лишь потакать или во всём соглашаться – то сильно заблуждаешься. Обид будет в любом случае много. У нас у всех на всё свои взгляды, свои устои, свой опыт, но не нужно при каждом удобном случае рубить с плеча и дёргаться! Нужно уметь выслушать, сделать выводы, прийти к консенсусу!

Никто тебя обманывать не собирался и не собирается, я только начал объяснять, что к чему, а ты уже ершишься. Вершину айсберга увидела – сделала выводы и сливаешься. Ну, иди! Иди, обижайся, не держу.

Валя(с обидой). А сам-то что завёлся? Против шерсти  разок погладили и всё? Понесло? Не привык к искренности да? Тебе же, наверное, всегда в уши пели о том, какой ты умный, какой замечательный, какой красивый, успешный и вообще лучший! Ну, вот на том у нас консенсус и будет найден. Я буду дальше обижаться на мужиков, а ты продолжишь слушать лживые речи охотниц за кошельком.

Я может из себя ничего и не представляю, но, по крайней мере, говорю то, что думаю. А твоё истинное лицо я разглядела во всей красе. Ты правильное написал объявление. Ищи себе бабу пострашней, она будет подстать к облику твоего внутреннего мира!

Валя уходит. Никита злится, психует, швыряет вещи, неистовствует.

Никита(собираясь на работу). Так, значит, документы, отчёты, флешки... Что ещё? А, да, форму договора новую нужно согласовать. Где-то же я наброски делал... (Ищет, находит). Ну-ка? Оно – нет? Оно. Ага, отлично. Значит, на повестке дня кадровый вопрос, перетрясти бухгалтерию, с контрагентами сомнительными тоже нужно будет распрощаться... Разберёмся.

Никита собирает нужные вещи, документы, одевается. Собирается уходить, в дверях сталкивается с Матильдой, в руках у неё пакеты с новыми вещами, лицо её не отражает ни малейшего намёка на вину.

Матильда. Милый, доброе утро. (Тянется поцеловать, как ни в чём не бывало, но Никита не настроен). Ты чего?

Никита. Я чего? А сама-то как думаешь?

Матильда. Никита, давай не будем горячиться. Я всё могу объяснить.

Никита. Избавь меня от объяснений, мне и так всё предельно ясно. И вообще, я спешу на работу, так что прошу не задерживать, выход там! (Показывает в сторону выхода).

Матильда. Да... Я могу себе представить, что ты обо мне думаешь. Наверное, я и сама тоже сделала бы подобные выводы, но уверяю тебя, нет никаких причин волноваться и куда-либо спешить. Да, ты совершенно справедливо заметил, что Павел – некомпетентный человек. Но больше – лживый. У меня уже давно были подозрения, что он тебя обманывает. Посмотрев те отчёты, которые он присылал, мне всё стало ясно, но тебя расстраивать я не хотела, решила сначала поговорить с ним сама, припугнуть, выдать весь расклад. Вот именно в тот момент, когда я с ним беседовала, ты меня по телефону и отследил. Естественно я была у него. Но до этого на самом деле встречалась с подругами, прибарахлились. Вот смотри, что купила?

Никита. Секундочку! Ты шарилась в моих отчётах, я правильно сейчас услышал?

Матильда. Никит? Нигде я не шарилась, ты вечно сам эти отчёты бросаешь, где попало. Обратила внимание, посмотрела, вникла и быстро всё поняла.

Никита. А почему ты мне ничего не сказала, раз всё поняла? Почему я обо всём, об этом должен узнавать при таких обстоятельствах?

Матильда. Дурачок! Да потому что люблю тебя и оберегаю от всяческих хлопот и нервяков, потому и взяла на себя этот вопрос. Ты у меня и так впахиваешь как проклятый, думаешь, я этого не вижу и не ценю? Всё вижу, всё отмечаю. Другое дело, что мы просто никогда об этом не говорили, ты хочешь меня видеть фифой, я любезно играю эту роль, стараюсь соответствовать. Но при этом присматриваю, чтобы моего мужчину никто не обкрадывал, никто не подставлял и никто не обижал. А то, что при таких обстоятельствах всё узнал – так кто же в этом виноват? Кто поднял панику и начал всё переворачивать с ног на голову? Никит, любимый, не думай обо мне, пожалуйста, хуже, чем я есть на самом деле. Да, чёртики во мне живут, но до сатаны мне далеко, не драматизируй.

Никита. По поводу волноваться – допустим, понятно, а почему ты говоришь, что у меня нет никаких причин спешить на работу?

Матильда. Да потому что я уже пригласила надёжного человека на место Павла. Не по объявлениям же искать, в самом деле? Собеседование назначила на час дня, а сейчас ещё утро, так что никуда не спеши, я всё уже сделала. Аркадий тебе понравится, он работал, знаешь с кем? (Шепчет на ушко). Вот! За ним таких косяков не будет, ну а пока, давай, что ли, позавтракаем, я заказала из ресторана завтрак, должны минут через пятнадцать всё доставить.

Матильда(ласково, гладя по щекам Никиту). Ну не дуйся! Неужели я зря старалась? Всё решила, всё сделала, всё разгребла, похвали же уже, наконец, свою крошку!

Никита(скупо). Ладно, хорошо, извини. Спасибо.

Матильда(ласково, игриво). Нет, так не пойдёт, хочу иначе.

Никита лезет в карман, достаёт деньги.

Матильда(отнекиваясь, но, тем не менее, прибрав к себе денежки). Да что же ты всё о деньгах? Ну, нет, не о том речь, Никита! Ну что ты? Не соскучился что ли? Пошли скорее в нашу с тобой «игровую», все извинения и похвалы буду принимать там. Если что, встречу с Аркадием перенесём на попозже!

Никита иначе одет, сидя на полу, играет сам с собой в шахматы.

Никита(зрителю). М, Вас, наверное, интересует, как у меня дальше сложилась судьба? Остался ли я с Матильдой или же познакомился с кем-то другим... Ни то, ни другое.

Наплела мне моя милая – любимая много всего. В целом, гладко разложила, всё более-менее сошлось. И с Аркадием встреча состоялась, и он на самом деле оказался очень неглупым человеком, рьяно взялся за дела, менее чем за месяц смог привести всю документацию в порядок.

Павел всё, что должен был - вернул и перебрался на пмж в другой город. Кстати, не один. Вместе с Матильдой. Да-да. Дело было так. После того, как она мне рассказала свою красивую сказочку, я её, конечно, выслушал, и даже сделал вид, что на все сто процентов поверил, однако же ребят к ней приставил уже на следующий день.

Присматривали, отслеживали звонки, передвижения, и всё остальное. По итогам всех эти мероприятий мне предоставили фото и видео отчёт, а так же записи разговоров. Матильда, как оказалось, и после нашего с ней разговора ездила на «переговоры» и с Павлом, и с Аркадием. Очень эффектно они там переговаривались, переговоры с пристрастием, назовём это так, немецкое порно отдыхает.

Естественно, после всего этого я разорвал все связи с этой троицей. Пусть живут, как живут, продолжают плести свои паутины, но только уже без меня.

Что касается бизнеса, там теперь работают только мои люди, всё вроде спокойно, размерено, правильно. А на счёт объявления... Помните, ту девушку – Валю! (Виновато). Она всё не идёт у меня из головы. Я... позволил себе много лишнего. Действительно, не привык, чтобы со мной разговаривали так, как разговаривала она, и сорвался, хотя не имел на это ни малейшего права.

Нахамил, и грубо выразил мысль, которую можно было бы выразить куда более деликатно, не затрагивая ничьих чувств. Мне стыдно за то своё поведение до сих пор, и я бы хотел перед ней извиниться, но...

В тот же вечер, когда Валя ушла, объявление из интернета я удалил. А сегодня утром опубликовал вновь, но только уже в другом ключе, с учётом былого опыта и Валиных слов. Чтобы не было обмана, чтобы не было хитрецы... Чтобы всё изначально было честно, просто и открыто. Я написал так: «Ищу девушку, для нормальных человеческих отношений».

О себе писать ничего не стал. По-хорошему бы... Не надо было это объявление вновь размещать. Позвонить бы Вале, извиниться, всё объяснить и настоять на встрече, так она же зараза, добавила меня в чёрный список и заблокировала мой профиль. Обиделась...

Что ж теперь поделаешь..., что будет, то и будь...

Квартира. Вечер. Никита возвращается с работы.

Никита(довольно). Так, хорошо. Дела идут – контора пишет. Всё наладилось, устаканилось, притёрлось. Новые люди – это всегда свои нюансы, конечно, пока войдут в курс дела, пока поймут, что к чему и набьют руку, но с другой стороны свежая кровь – она и положительные стороны имеет. Незаезженным глазом, со стороны, всегда видней то, что можно сделать лучше. Вот на это «лучше» мы сейчас как раз курс и держим, и, судя по всему, (смотрит документы, принесенные с собой) успешно!

Аккуратно складывает в сторону документы, переодевается, скромно ужинает, безуспешно пытается дозвониться Вале.

Никита(сидя за столом). Так меня и не разблокировала, зараза, всё ещё злится... А может, я много о себе думаю, вполне возможно, что та Валя меня уже давным-давно забыла. И чего это она до сих пор не идёт у меня из головы? Сам себе удивляюсь.

Галя(приветливо). Приятного аппетита и добрый вечер.

Никита(приветливо). Здравствуйте-здравствуйте. Пожалуйста, проходите. Составите мне компанию?

Галя(проходит, садится напротив). Нет-нет, спасибо, я после шести не ем, но компанию с удовольствием составлю. Мы договаривались о встрече, я Галя.

Никита. Да-да, конечно, я помню. Немного задержался на работе, не успел организовать романтический вечер с пышным столом, но... Раз такое дело, то... всё равно бы зря старался, верно?

Галя. Да на самом деле и хорошо, что не успели. Мне интересней всё увидеть без прикрас, как есть, без пышностей и вот этой всей романтической пыли в глаза. Знаете, как бывает, встречаешься с человеком, он старается следить за языком, осторожничает, приглашает на выставки, в филармонию, театр оперы и балета. Ты рисуешь себе некий образ, а потом бац – вся эта вуаль падает, и ты узнаешь совершенно другого человека. Смотришь на него – вроде внешне он же, а суть совершенно другая, не та, которую он умело маскировал.

Никита. Да, увы, люди очень часто надевают маски, чтобы добиться своих целей.

Галя. А вы, Никита, надеваете маски?

Никита. Разумеется. На работе я в маске директора, дома на мне маска обычного простого рядового одинокого мужчины. В магазине маска покупателя, на курорте – маска туриста, и так далее. Мы ведь не живём всю жизнь в одной тональности, с одним настроением, не вибрируем в одной амплитуде. Поэтому да, маски в некотором роде – это нормальное и даже неотъемлемое явление. Но, видите ли, дело в том, что я надеваю лишь свои маски. Чужие – никогда!

Галя. Иными словами, вы меняетесь в зависимости от ситуации, но при этом остаётесь собой, я правильно понимаю?

Галя. Слава богу, а то вы когда начали про маски говорить, я немного напугалась, подумала, что опять на те же грабли.

Никита. Я, наверное, несколько разочарую вас, Галя. Но на грабли вы сейчас наступаете определённо на другие, но не на самые прекрасные грабли.

Никита. Сейчас, когда вы рассказывали о том парне, или может быть о парнях...

Галя. О парне, был один такой, но памятный.

Никита. Хорошо, так вот. Вы так с теплом рассказывали о выставках, филармонии, о театре оперы, о балете...

Галя. Вы всего этого не любите, да?

Галя. Но как же можно не любить балет?

Никита. Самое печальное в этом то, что мне даже не стыдно, Галя. Я понимаю, что меня это характеризует как не самого культурного одухотворённого человека, но я не ценитель высокого творчества.

Галя. Но... позвольте тогда спросить, а что же вы любите? Неужели бутылкой пива расслабляетесь по вечерам?

Никита. Ну, вы уж прям из крайности в крайность. Нет, не бутылкой пива.

Никита. Да нет, вы не подумайте. Если говорить о вредных привычках, то я, конечно не идеален, но и не опустившийся человек.

Галя. Поподробней? Если говорить про алкоголь. Как часто балуетесь? Выпиваете? Или прям пьёте? Как говорят.. Есть лишь пьющие, и сильно пьющие. Вы к какой категории относитесь?

Никита. Ну как Вам сказать... Я пью не каждый день.

Галя. Угу... Так, ну уже что-то.

Галя. Извините, Никита, мне пора идти. Я там... забыла... Нужно успеть ещё...

Никита. Галя, я шучу, успокойтесь, пожалуйста. Алкоголь почти не употребляю, курить не курю, никакие сильно и слабо действующие препараты не употребляю. Из увлечений - играю иногда в шахматы, это вас не слишком огорчит?

Галя(стараясь свернуть разговор). Простите, я не понимаю шахматного спорта. Далека от этого.

Никита(понимая, что встреча подошла к концу). Как и я от оперы и балета...

Никита(спокойно, с уважением). Галя, я думаю, мы оба уже поняли, что мы слишком разные, и что наш с вами тандем вряд ли возможен в каком бы то ни было созвучии.

Галя(немного печально). Да, я как раз собралась уходить.

Никита(спокойно, с уважением). Я благодарен вам за визит, за искренность. Если у вас есть сегодня ещё какие-то срочные дела, куда нужно успеть, я могу вас довести куда нужно, или если хотите, вызову своего шофёра и на сегодняшний вечер он будет ваш шофёр.

Галя(немного печально, искренне). На самом деле я никуда не спешу и не опаздываю, просто искала предлог закончить беседу и удалиться.

Никита(с теплом). Я так и понял.

Галя(немного печально, искренне). Спасибо. Извините.

Галя уходит. Никита понимающе качает головой.

Другой день. Квартира. Вечер. Никита возвращается с работы без особенных эмоций. Долго не может найти себе место, но вот всё же садится отдохнуть.

Никита(с грустью). Эх, всё бы ничего, да всё ничего...

Входит Валя. В том же наряде, с той же внешностью. В руке полная авоська.

Валя(нерешительно). Тук-тук! Можно?

Никита(обрадовано подскакивая с места). Валя! Валя, здравствуй, это ты?

Валя(нерешительно). Это я... Я... это...

Никита(радуясь, не находя слов). Оу...

Никита(опасаясь разрушить тонкою образовавшуюся нить). М?

Никита(решает сразу извиниться). Извини, мне совсем не...

Валя(поняв с этих слов, что она здесь лишняя,перебивает). Да, я... Это ты прости, не надо было мне... (Разворачивается, собирается уходить). Извини.

Никита(стараясь предотвратить уход Вали). Нет, ничего, я, наоборот, в смысле...

Никита(виновато). Проходи, пожалуйста, я очень рад, что ты пришла.

Никита(приглашает жестом пройти). Правда.

Валя(проходит, присаживается). А почему ты рад?

Никита. Потому что я... (Тоже садится). Слушай, я не знаю, как это объяснить. Но прошло столько времени, а ты не идёшь у меня из головы. Мы вроде и поговорили не то чтобы очень тепло, и расстались, будем говорить – так себе, но я всё равно очень хотел тебя увидеть, поговорить... Не мог ни написать, ни дозвониться. Почему ты меня везде заблокировала?

Валя(искренне). Потому, что ты высокомерный избалованный засранец! (Понимает, что выпалила всё как на духу, а не надо было бы уж так). Извини.

Никита(на удивление спокойно). Да нет, ничего, тем более, что доля истины в этом есть. Но тогда... тогда позволь спросить – почему ты здесь?

Валя(искренне). Потому, что... (Думает, как сказать). Ты знаешь, я головой понимаю, что после прошлой нашей встречи, нам с тобой больше не о чем говорить. Я, естественно тебя везде заблокировала, добавила в чёрный список и постаралась тебя забыть как страшный сон... Но не получилось. Более того, этот страшный сон почему-то со временем стал для меня не таким уж и страшным, даже чем-то привлекательным стал отдавать. А потом я уже и никаких других снов видеть не захотела.

Никита(прекрасно понимая, о чём идёт речь). О, как...

Валя(смущаясь). Я даже сегодня утром проснулась с мыслью о том,     что хочу тебе что-то приготовить. И, вот. (Показывает на авоську). Испекла пирожки. Ты... (Нерешительно, с надеждой). Ты ешь пирожки?

Никита(обрадовано). Да я так ем пирожки, как никто ем пирожки! (Подскакивает с места). Давай скорей, что там у тебя, сейчас же и приступим к дегустации!

Валя(радуясь). Сейчас-сейчас. (По-хозяйски раскладывает всё на столе, деликатным жестом, скромно качнув головой, приглашает Никиту отужинать). Ещё тепленькие.

Никита пробует. Нравится. Жадно ест столько, сколько только может съесть.

Валя(с заботой). А это вот, клюквенный морс. (Достаёт так же из авоськи, наливает в принесённый с собой стакан,подаёт). Возьми, запей, а то, что же так на сухую...

Обмениваются двусмысленными взглядами. Никита ест, запивает клюквенным морсом, Валя отходит в сторонку, без особого интереса осматривает квартиру, но её больше интересуют внутренние переживания, нежели всё то, что внешне.

Никита(наевшись, плюхнувшись в сидячее место). Ой, хорошо. Ой, уважила.

Никита(довольно). Очень вкусно, правда. Спасибо.

Валя(присаживаясь напротив). Слушай, я вот всё думаю...

Валя(осторожно). Извини, я... ни в коем случае не хочу тебя обидеть, просто хотела бы кое-что для себя прояснить.

Никита. Да-да, пожалуйста, спрашивай.

Валя(осторожно). Скажи... В ключе того самого объявления... Ну, ты писал «Ищу бабу пострашней».

Валя(осторожно). Ты только не обижайся, ради бога, но просто разбирает любопытство.

Валя(осторожно). Скажи,  а у тебя с психикой всё в порядке?

Никита. Да я тебя умоляю! У кого в наше время всё в порядке с психикой?

Никита. Я вроде в прошлый раз всё пояснил по этому поводу, и, кстати, объявление исправил по твоему настоянию, сейчас там никаких поисков страшных баб не указывается.

Никита. Так что, как ты понимаешь, прислушался к твоему совету. Чтобы всё с самого начала было просто, честно и без хитростей.

Никита. Но ты совершенно справедливо отметила, что нормальный, адекватный, здравомыслящий человек никогда не разместит подобное объявление!

Никита. Опять же, согласись, что нормальный человек на это объявление и не клюнет! А ты, тем не менее – пришла!

Валя не знает что сказать, кусает губы (свои если что:).

Никита. И всё же я объясню, как это работает. Конечно, ты нормальная адекватная девушка, да и я не идиот. Тут дело в другом. Любопытство – вот, по сути, единственный козырь, который может заставить человека откликнуться и начать общаться с неким странным персонажем, даже если он, этот персонаж, не слишком привлекает внешностью или чем-то ещё.

Никита. Методами нормальных людей... В смысле, следуя психологии нормального адекватного человека, я уже действовал неоднократно... И ни к чему не пришёл. Пришёл, но ни к чему хорошему, если точней.

Валя. Да, да, я понимаю. Ты говорил про прежних девушек...

Никита. Эх, что-то меня на откровения пробило. Ты в пирожки или морс сыворотку правды не добавляла?

Валя. Нет, ничего такого не добавляла, просто делала с Душой, а когда с Душой что-то делаешь, то последствия, как правило, самые прекрасные из возможных.

Никита. Ты тоже, смотрю, хитрюга!

Никита. Обо мне ты уже знаешь практически всё, а вот о себе не рассказываешь. Как смотришь на то, чтобы исправить эту несправедливость?

Валя. Расскажу, расскажу, обязательно, но не сегодня, ладно? Мне уже пора идти. (Встаёт). Я когда сюда сегодня шла, сама не знала, зачем иду и чего ждать от этого визита. Но... Теперь я, кажется, понимаю. (С трепетом). Я ведь правильно понимаю?

Никита(с теплом и трепетом). Правильно понимаешь, Валя.

Валя. Я обязательно о себе расскажу всё, что только захочешь узнать, а сейчас извини, мама просила навестить её подругу, уже время...

Никита(останавливает почти ушедшую Валю). Подожди. (Встаёт, подходит в Вале). А что на счёт всего этого думает твоя мама?

Валя(улыбаясь). Про дурака она уже не говорит, она же не слепая. Видит, что со мной происходит.

Никита. Про дурака не говорит – уже хорошо. А что говорит-то?

Валя(с трепетом). Она говорит, что встретив человека, который так сильно западает в Душу, которого не хочется забывать, на которого не хочется злиться и которым хочется жить... Нужно сделать всё, чтобы этого человека не потерять. (Выдерживает паузу).  А что по этому поводу скажешь ты?

Никита. Я скажу, что маму надо слушать!

Валя улыбается, целует Никиту в щёчку, смущается и убегает.

Входит Лена, смотрит по сторонам, Никого не находит.

Выходит Никита в домашнем халате.

Никита(удивлённо). Здравствуйте, а Вы...

Лена. Ну, Лена! Мы на прошлой неделе списывались, договаривались о встрече, но мне пришлось срочно уехать по семейным обстоятельствам. А как только освободилась – вот, пришла.

Никита. А, простите, Лена, да, действительно. Тоже замотался, совершенно вылетело из головы. Я, правда, объявление своё уже удалил, встретил девушку.

Лена. М... Это всё, конечно, хорошо, но девушка – это не жена. Подвинется. В конце – концов, зря, что ли я сюда ехала.

Никита. Вы правы, я должен был предупредить. Проходите, отдохните с дороги. Чай будете? Я как раз собирался перекусить. Может кофе?

Никита. Есть, куда же без него.

Лена. Во, отлично, насыпай. И это – давай сразу на ты!

Лена присаживается, ведёт себя по-хозяйски, Никита уходит за коньяком, приносит бутылку, один бокал, ухаживает за дамой, себе приносит кружку чая, ставит вазочку с фруктами, садится напротив, угощаются.

Лена(отпив, отметив качество). Не дождался, значит, да?

Лена. Да уж, виноват, не то слово. (Отпивает ещё немного). А я смотрю, ты кучеряво живёшь.

Лена. Ладно, скромничать, нормально тут всё так обставлено, вижу, что не бедствуешь.

Никита. Не бедствую, это правда.

Лена. То-то так быстро себе девушку нашёл. Давай откровенно, как есть. Это ведь она тебя нашла, наверняка, а не ты её. Причём нашла не тебя, а твои хоромы. Так?

Никита. А тебя, стало быть, финансовая сторона вопроса не интересует?

Лена. Интересует, конечно, но не является первоочередным.

Никита. Что же является первоочередным?

Лена. Как ни странно – фамилия.

Лена. Фамилия - фамилия. Не вижу здесь ничего удивительного. Сейчас поймёшь, почему для меня это так важно. Ты в моём профиле мою фамилию видел?

Никита. Видел, но... признаться, не запомнилось.

Никита. А, да, точно. Лена Головач. Ну и что? В чём проблема?

Никита(хмурясь). Что не так-то, я не понимаю?

Лена(вспыльчиво). Да всё не так! Я не знаю, чем думали мои родители, когда при такой-то фамилии давали мне имя Лена!

Никита. Лен, давай успокойся, и объясни, пожалуйста,  для меня одноклеточного недогадистого, что такого страшного в твоём имени или фамилии?

Лена(тяжело выдыхает). Сами по себе, по отдельности, они не страшны. Лена – красивое имя, оно мне очень нравится. Да и Головач – фамилия как фамилия, ничего криминального. Но вместе эти два слова образуют очень некрасивое слияние, которое меня преследует со школьной скамьи!

Никита. Со мной, наверное, правда, что-то не то, я всё равно ничего не понимаю. Нормальная фамилия, нормальное имя. Вместе Лена Головач – тоже звучит нормально. Что тебе не нравится? Что смущает?

Лена(вновь тяжело выдыхает, косится на Никиту). Ну да, когда сначала произносят имя, потом фамилию – тогда нормально. Но в школах и университетах предпочитают сначала называть фамилию, а потом имя, и вот это уже, извините никуда.

Никита. Хорошо, давай сначала фамилию. (Пробует). Головач Лена. (Смотрит удивлённо на Лену) Ну? И что?

Лена(нервно). Ты побыстрее произнеси эти два слова вместе, без разрыва, и поймёшь!

Никита(громко, тоже уже на нервах). ГололвачЛе... (Умолкает, не договаривает, поняв суть проблемы). О-па...

Лена. Вот тебе и о-па! Опа ещё та!

Никита. Да, уж, ситуация. Теперь понятно, поэтому ты решила выйти побыстрее замуж и сменить фамилию.

Лена. О, соображаешь, когда хочешь. Решила. Да, кстати, даже и вышла.

Никита. Подожди, так ты замужем?

Лена. Потому что какой-то злой рок навис над моей головой. Хрен редьки, как говорится, не слаще. Сказать, какая фамилия у моего мужа была?

Лена шепчет на ухо Никите фамилию бывшего мужа, садится обратно.

Никита. Ой-ой... Это такие фамилии реально существуют?

Никита. Так, а зачем ты тогда за него выходила?

Лена. Да потому что он мне нравился!

Никита. А зачем тогда развелась?

Лена. Потому что с такой фамилией жить – себя не уважать! Да и... разонравился он мне быстро.

Никита. М... Ну да. Головач – это ещё терпимо на фоне вот этого вот...

Лена. У тебя фамилия в профиле указана Русин. Всё правильно? Так и есть? Или это фиктивная фамилия, а на самом деле ты тоже какой-нибудь Головач?

Никита. Нет, я слава Богу Русин, на самом деле Русин. Никита Русин.

Лена(прикидывает). Лена Русина. Русина Лена. Идёт, я согласна!

Никита. На что ты согласна, извини?

Лена(возмущённо). Замуж за тебя согласна, болван. Что тут непонятного?

Никита. Как интересно. Нет, мне, конечно, приятно, что ты согласна выйти за меня замуж, за болвана – отдельное спасибо, но почему ты решила, что я согласен на тебе жениться?

Лена(удивлённо). А что тут думать? Ну, в самом деле, что думать-то? (Встаёт, показывает себя). Я девка видная. Мордашка, фигурка. Есть за что взяться, на что посмотреть, друзьям показать. И что немало важно – я буду с тобой не из-за денег! Смекаешь? Давай, прикидывай скорей что к чему. Такие как я на дороге не валяются, тебе дико повезло, что наши дорожки пересеклись, так что нечего тут долго думать, дуй за обручальными кольцами, а я метнусь в ЗАГС. Мы как раз из одного района, видишь, как удачно всё складывается? У меня в местном ЗАГСЕ знакомая работает, оформим всё побыстрей. Пышных свадеб мне не надо, на счёт этого можешь вообще не заморачиваться. Невестой я уже была, и белое платье носила, все эти глупости уже не в диковинку. Распишемся, можем куда-нибудь в свадебное путешествие махнуть, загранник у меня есть. У тебя есть? (Не даёт сказать и опомниться). Сделаем, не проблема. Ну, всё, значит по рукам? (Сама выхватывает руку Никиты, жмёт её). Я в ЗАГС, ты за кольцами.

Никита(в прострации). В какой ЗАГС она собралась, сегодня же выходной? (Опомнившись) Бррр... что я несу. Какой вообще ЗАГС, какие кольца? О, девица! Всю голову мне заморочила.

Лена(заполошно). Чёрт, сегодня же выходной! ЗАГС не работает. Но ничего, в понедельник с утреца запишусь. Ну а нам чтобы зря время не терять, давай что-ли куда-нибудь сходим. (Тормошит Никиту). Ну, давай, пригласи меня куда-нибудь. В кино, в ресторан. Погуляем, покумекаем, поближе познакомимся, (игриво), ну а потом, может быть, я даже соглашусь на что-нибудь такое... На что обычно девушки на первом свидании не соглашаются...

Никита(встаёт, тяжело выдохнув). Лена! Присядь!

Лена садится, смотрит внимательно на Никиту.

Никита(взяв ситуацию под свой контроль). Дорогая, Лена!

Лена(насторожено). Так! Начало мне уже что-то не нравится...

Никита(просит жестом не перебивать). Никто не спорит, ты очень интересная девушка. С огоньком, при фигурке, и личико привлекательное, всё при тебе, всё на месте. И я, наверняка, последовал бы твоему совету – не стал бы долго раздумывать. Схватился бы за тебя, и благодарил Бога за то, что он послал в мою жизнь такого человека. С тобой, действительно, не страшно дерзить Судьбе, смотреть в завтрашний день и строить планы. Совершенно очевидно, что ты надёжная, пробивная, способная, опытная, без юношеских глупостей в голове.

Лена(насторожено). Но? (Выдерживает паузу). Есть ведь какое-то но, я права?

Никита(деликатно). Затык в том, что какой бы ты не была привлекательной, перспективной и интересной, всё это уже не имеет значения для меня, поскольку место занято. Та девушка, которая, как ты говоришь, подвинется, она не подвинется, потому что она уже вот здесь. (Показывает в область своего сердца). Если бы она была только вот здесь (показывает на свою голову), тогда бы её ещё можно было бы пододвинуть, но когда человек ложится тебе в Душу, западает в сердце... Тогда все остальные для тебя перестают существовать. Придёт время, и ты поймешь, о чём я говорю. Не обижайся, пожалуйста, но я не смогу пройти с тобой по одной дороге...

Лена встаёт, с печалью и тоской осматривает квартиру Никиты, пристально смотрит ему в глаза, всё понимает. Уходит.

Квартира. Вечер. Никита возвращается с работы.

Никита(довольный, потирая руки). Это очень хорошо, даже очень хорошо... Ещё один филиал открыли. Движемся, ширимся, развиваемся. Верной дорогой идём, товарищи!

Входит Валя. Другая причёска, одежда, осанка, иной стиль. Без излишеств, но очень красиво выглядит.

Валя(робко, волнуясь). Никита, ты где?

Не находит, грустит, собирается уходить. Выходит Никита, видит Валю со спины, не узнаёт, пытается понять, что здесь происходит, кто это у него в квартире. Берёт в руки швабру, остерегаясь воров и мошенников, замахивается, подходит ближе. Валя останавливается, словно чувствует на себе взгляд.

Валя(осторожно, предчувствуя беду). Никита?

Никита замирает, едва не успев шмякнуть по голове Валю шваброй.

Валя медленно, осторожно оборачивается, застаёт Никиту в странном полуобороте с замахом швабры, который, к слову, тоже удивлён.

Валя(прерывающимся от волнения голосом). Зд..ддравст.. ттвуй...

Никита(замерев в замахе, не шевелясь). Привет.

Валя(прерывающимся от волнения голосом). А что это т...тттты?

Никита(думает). Я? Так это... (Придумывает). Тенёты хотел снять. (Начинает снимать тенёты в дальних углах, дескать, так и было задумано). Ума не приложу, откуда берутся эти паутинки? Вроде слежу за чистотой и порядком, а они всё равно откуда-то появляются.

Валя всё понимает, улыбается, подходит к Никите, берётся за швабру, убирает её в сторонку, смотрит в глаза Никите.

Валя(смущаясь). Я и сама себя с трудом теперь узнаю.

Никита(восхищённо, оценивая новую внешность Вали). Слушай, а... А что произошло? Почему ты так... Ну... Выглядишь теперь по-другому?

Валя(взволнованно). Тебе не нравится?

Никита(искренне, восхищённо, осторожно). Нравится, очень нравится. Просто так неожиданно, так как-то спонтанно. А что? Почему?

Валя(осторожно). Я подумала о том, что тебе, наверное, будет неловко находиться в обществе друзей, приятелей, да и вообще где-то на людях со мной при той моей внешности. Вот, решила привести себя в божеский вид, насколько смогла.

Никита(осторожно). Да ты и раньше была очень милой, не знаю, мне нравилась.

Валя(деловито). Вернуть всё обратно?

Никита(очень быстро, с опасением). Нет!

Никита(понимая, что машинальная реакция выдала его истинное отношение к прошлой внешности). Извини, Валь, я...

Валя(с теплом). Всё хорошо, Никита, я же прекрасно понимаю, что рядом с таким мужчиной (показывает на Никиту), и девушка должна быть подстать.

Никита(осторожно, немного с обидой). Да, я помню, ты недвусмысленно намекнула о моём уродливом внутреннем мире.

Валя(виновато). Это было сказано в сердцах, прости, пожалуйста, забудь эти слова, мне за них до сих пор очень стыдно.

Никита(с теплом). Уже забыл. А твой новый стиль мне однозначно очень нравится.

Никита(с теплом). Правда. Я, честно, не ожидал. Мне очень, очень нравится.

Валя(тепло). Ещё тогда, когда ты изменил своё объявление, я ещё только думала о том, приходить вновь к тебе или нет, но для себя отметила, что ты прислушался к моим словам, хоть они и не были лестны. И объявление изменил, и сам изменился. А Девушке очень важно видеть и знать, что её избранник готов меняться ради неё.

Никита(с теплом, проникновенно). Изменился, это правда. Бог тому свидетель, я совершил немало ошибок и в поисках себя, и в поисках своего человека, да и вообще по жизни. Но я не боялся ошибаться и верил, что всё не зря, поскольку давно осознал одну простую истину.

Никита(с теплом, проникновенно). Большинство неправильных шагов совершаются стоя на месте.

Валя(тепло). Да... Похоже на правду, и я действительно была очень близка к тому, чтобы сделать этот неправильный шаг и остаться на месте.

Никита(с теплом, проникновенно). Спасибо маме?

Валя(тепло). Спасибо твоему дурацкому объявлению!

Валя(тепло). Я обещала рассказать о себе. Не особо есть, что рассказывать, но всё же. Мой  жизненный путь не слишком примечателен и не слишком извилист. Я единственный ребёнок в семье, но при этом не балованный. Семья не полная, папы давно нет, так случилось. Мама лямку тянула одна, понятно, что было не до излишеств. Я тоже помогала, как могла, поэтому с детства после уроков хлопотала по хозяйству, а позже уже и выходила на подмогу к маме на работу. Не официально, конечно, но подрабатывала, помогала по мере сил, какую-то денежку получала, всё легче. За всей этой суетой, как ты понимаешь, было совершенно не до мальчиков, не до конкуренции с девочками, не до себя.

Свободного времени оставалось немного, но то, которое выпадало – тратила на чтение книг. Читать люблю и классику, и современных авторов. Увлечений у меня не много. Люблю готовить, смотреть за кружечкой чая на звёзды, и... наверное, удивишься, но ещё люблю играть в шахматы.

Валя(тепло, искренне). Теперь и я для тебя вся, как на ладони.

Никита(с интересом, выдержав паузу). Ты сказала, что девушке важно, когда её избранник меняется ради неё...

Никита(с теплом, проникновенно). Так значит, я стал твоим избранником ещё тогда, когда прислушался к твоим словами и внёс в это дурацкое объявление корректировки?

Валя(тепло). Ты стал им раньше.

Никита. О как. Вот уж, поистине говорят, век живи – век учись.

Валя(берёт за руку Никиту). Ты изменился ради меня, я изменилась ради тебя. Все люди меняются, ничего не стоит на месте. Теперь самое главное, чтобы наши с тобой изменения в дальнейшем и всегда шли сонастроенно, в одном ключе, в одной полосе, в одном направлении...

Пояснительная записка для режиссёра:

1.Матильда олицетворяет девушек модниц. Если у актрисы нет своих больших губ, хорошо бы их выделить помадой, может быть чересчур выделить, возможно, стоит это сделать в комичной форме, чтобы видно было издалека объем губ. На момент написания пьесы (2023г) все модницы поголовно надувают себе губы, делают реснички, ставят импланты, туда, где всё уже обвисло, или где прежде ничего не было. Словом, нам нужен контраст «красотки – трансформера» со следующей гостьей Шурой.

2.Сцена 2. Шура. Девушка должна выглядеть максимально неуклюже. Прям страшная, прям ааааааааааа!!! Но она при этом сама думает, что красотка.

3.Сцена 3. Валя. Девушка не такая страшная, как Шура, с ней уже можно работать, из неё уже можно что-то приличное сделать и Никита это понимает, тем более что она адекватная в общении, неглупая.

4.1-я сцена второго действия. Галя. Галя девушка совершенно приличной внешности и с нормальными параметрами тела, вообще без каких-либо дефектов. Мы помним, что в объявлении уже не заявлен поиск страшных дам.

5.3-я сцена 2-го действия. Лена. Лена девушка настойчивая, опытная, привыкшая добиваться своих целей. Вполне приличная внешность, достойная фигура, но её напористость – это и её дар, и её проклятие в одном флаконе.

6.4-я сцена 2-го действия. Валя. Заключительное появление Вали должно вызвать резонанс и приятное удивление среди зрителей. Эта должна быть узнаваемая для зрителя Валя, но не узнаваемая для Никиты (может, есть смысл использовать парик с другим цветом волос). Она теперь настолько здорово и эффектно выглядит, что способна дать фору модницам и прочим штампованным красоткам.

7.Женские роли в пьесе не пересекаются. Теоретически возможна постановка в составе двух человек: Один актёр играет мужскую роль, она актриса играет все женские роли. Но реплик учить придётся очень много, плюс успевать менять наряды, внешность, меняться психологически и физически (тембр голоса, мимика, походка) переключаться с одной героини на другую. Это возможно, но сложно. На мой взгляд, самый оптимальный вариант данной постановки – 4 человека. Одна мужская роль, одна актриса играет Матильду, одна актриса играет Валю (чтобы зритель к ней привык и мог её идентифицировать после преображения), и одна актриса играет три эпизодические роли (Шуру, Галю, Лену). Но тут каждый театр и каждый режиссёр будет решать сам, что лучше исходя из возможностей и предпочтений.

8.Сцены раздумий, нервных переживаний, смены дня и ночи, смены сцен и действий чаще всего, сопровождаются музыкальными проигрышами, усиливающими фон настроений и ситуаций. Эти вставочки дают возможность передохнУть зрителю, переключиться, растянуть время. Уместные песни будут очень в пору для театров музыкальной комедии. Опытный режиссёр это прекрасно знает и умело применяет на практике, но если постановку возьмёт режиссёр - новичок, на этот случай данную рекомендацию решил здесь прописать.

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, они лишь описывают ситуацию так, как её видит автор, но это не значит, что именно так должны видеть и понимать все режиссёры, актёры и зрители. Сможете сделать лучше – сделайте! Нюансы, подрезки, корректировки, вставки по тексту и сценам на усмотрение режиссёра. Доверяю и благодарю Вас за выбор материала.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.