ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Да, нас женщин понять сложно, порой просто невозможно. Но в этом и есть наша сила! Быть для кого-то прочитанной книгой – незавидная участь. Попробуй - просчитай мой следующий шаг! Попробуй -  угадай, о чём я сейчас думаю! Я женщина, я девушка! А это значит, что от меня можно ожидать чего угодно и в любой момент!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Тишина. Темнота. С лязгом и грохотом разбивается посуда.

Мужской голос(возмущённый крик). Лера, успокойся! С чего ты взяла, что у меня кто-то есть?

Лера(громко, яростно). С чего я взяла?

Мужской голос(возмущённый крик). Дура! Сейчас всё переколотишь, из чего есть и пить будешь потом?

Лера(громко, яростно). Нашёл о чём заботиться!

Мужской голос(возмущённый крикпопытки увернуться). Ать!

Мужской голос(возмущённый крик). А если бы не увернулся? Ты вообще думаешь, что творишь? Придумываешь в своей голове всякую ерунду, потом в неё сама же веришь и на других срываешься. Вот поэтому от тебя все мужики и бегут. Ты же вообще чокнутая! Конкретно невменько!

Лера(громко, яростно). Ах, так!

Снова бой посуды, слышны звонкие удары пощёчин. Звучные плевки.

Лера(громко, яростно). Вот тебе, паразит, вот тебе! Больше чтобы я тебя здесь не видела! (Сама себя перебивает.)Не надо мне объяснять, что это за девушка, в два часа ночи смс за смс-кой шлёт, за дуру меня держишь? Ради Бога! Вещи я твои уже собрала, ПШЁЛ ВОН!

Топот, звуки борьбы, падения полок, вешалок. Громкий хлопок дверью.

Входит изрядно потрепанная Лера с именной кружкой в руке (рука трясётся - нервы), потягивает чаёк.

Лера(сама себе удивляясь). Хех..., есть ещё порох в пороховницах... Витёк-то не робкого десятка увалень, а выставить за дверь всё же смогла. (Гордо обращается к зрителю). Слыхали, какие хорошенькие пощёчины были отвешены! (Опускает глаза в пол, шмыгает носом). Мне.

Потирает щёки рукой, тянет  губы, раскрывает рот, тянет челюсть.

Лера(спокойно). Но ничего, бьёт, значит любит. (Подмигивает зрителю, слегка заигрывает с кем-то из зала, строит глазки). А как меня не любить? (Зрителю, демонстрируя себя).Вот, посмотрите. Вот, вот, вот... Всё при мне, всё на месте, всё как надо. Так? Нет? Ну как не любить, скажите? По-любому любит. Только вот, какого чёрта ему там барышни по ночам написывают, вот это интересно. Вы уж простите, что шумим по ночам. Многоквартирный дом – дело такое, сами понимаете. Никакой личной жизни. Всё на слуху и на глазах у соседей. Вы уж натерпелись, да?

Сочувственно поглядывает в зал.

Лера(оправдываясь, зрителю). А я, думаете, не намучилась? Ну как, скажите мне, жить с нынешним мужиком? Это же не жизнь, это же сплошное мученье! То он, значит, придёт не вовремя, то, что ещё хуже – вовремя, хоть и обещал задержаться. Пудрит мне мозги, как хочет! Я только настроюсь на одно – он мне другое подсовывает. Дарит то незабудки, то лилии эти вонючие. Вчера вот розы притащил! А я вчера может розы не хотела, я как раз вчера хотела вонючих лилий! Ну не знаешь ты, так спроси! В чём проблема? Кто из нас мужик? Кто кого должен баловать и ублажать?

Суёт мне романтику, когда я хочу страсти и наоборот прёт напролом, когда мне хочется прелюдий. Как на вулкане, девки, ей богу, не жизнь, а сплошные препятствия, колдобины, выбоины и нестыковки. Отсюда нервы, морщины, выпадающие волосы (трогает волосы), болеющие ногти (смотрит не слишком довольно на свои ногти) и отвратное настроение.

Допивает, смотрит с неприязнью на пустую кружку.

Лера(нервно, на взводе). Ещё и, сволочь, кружку мне именную подарил! Знает же, что я терпеть не могу своего имени!

Бросает в сторону кружку со всего маха, кружка улетает, слышен звон битого стекла.

Лера(задумчиво). Хм..., кстати, это была последняя. Теперь реально пить не из чего. Надо будет что-то прикупить.

Лера(мило, скромно, застенчиво, приветливо, зрителю). Будем знакомы, Лера!

Лера под музыкальное сопровождение делает красивый демонстративный оборот вокруг себя, деликатно кланяется, приветствуя всех.

Лера(приветственно, тепло, зрителю). Ну что? Начнём знакомиться? Как меня зовут – Вы уже теперь знаете. И да, как бывает у многих, своё имя я не люблю. Есть ещё в зале кто-нибудь, кто не любит своё имя? Поднимите руки, интересно. Ну не стесняйтесь, все свои.

Смотрит, считает (если будут подсадные зрители, здесь можно поучаствовать).

Лера(тепло, зрителю). Откровенно говоря, не любить своё имя – это вроде как не очень хорошо. Себя надо любить, обязательно. Любить целиком и полностью, всецело и во всех местах. Ибо, если сама себя любить не будешь, то глупо ожидать любви к себе от окружения. Это практически аксиома, которая достаточно убедительно подкрепила себя жизненным опытом предыдущих поколений... Так-то оно так.

Вся закавыка вот в чём! Никого не смущает то, что мы едва только родились, уже должны любить себя. И вот опять же. Почему должны? Кому должны? Да и вообще - ещё и любить-то особо не за что! Ничего не добились, ничего не достигли. Ровным счётом ничего не сделали, кроме, может быть, пары – тройки обделанных пелёнок - распашонок. И что? И за что любить? Просто так? Вот она я родилась – нате любите!

Это я считаю неправильно. Вот тот, кто так рассуждает, в итоге часто становится нарциссом. Я согласна с тем, что себя надо любить, но не считаю, что любить себя нужно просто так без всяких на то оснований. Сделай что-то, за что ты будешь себя уважать, ценить, чем будешь гордиться, за что будешь себя любить. Что-то, что по-настоящему достойно уважения. Вот потом люби себе себя на здоровье. А так, знаете, если проваляться всю жизнь на диване, отрастить естественным образом новомодную филейную часть, вбить себе в голову мысль о том, какая я красивая, неотразимая и самая лучшая, и собой такой день ото дня восхищаться... Так себе вариантец. Нет, это лучше, чем иметь заниженную самооценку и даже при всех своих жизненных победах чувствовать себя никем. Но хорошего тоже мало.

Кстати! Я тут недавно прочитала о тренинге по повышению самооценки. Не знаю, рассказывать – нет? Кому-нибудь это вообще интересно?

Лера(тепло, зрителю). Давайте расскажу, а Вы там уже на себя примерите. Кому пригодится – воспользуетесь, кому не пригодится – поделитесь с теми, кому понадобится, сделаете доброе дело. Итак, есть несколько способов.

1.Берём большой листок бумаги и пишем все свои достижения. Прямо с детских лет. Можно с самого детского сада. Сыграла главную роль в детском спектакле, лучше всех рассказала стихотворение, победила на олимпиаде, лучше всех пробежала стометровку, нарисовала лучший рисунок или лучше всех спела, собрала больше всех валентинок в классе или на курсе... И т.д. Всё записываем.

2.На втором листке бумаги пишем всех людей, которые когда-либо были благодарны Вам за что-то. Даже прохожая бабушка, которой подсказали нужный  адрес, или подруга, которой заняли денег..., всех, кого удалось вспомнить – всех в этот список. Кому советом помогла, кому с переездом, кому контрольную решила, и так далее.

3.На третьем листе бумаги пишем все те качества, за которые Вас любят и ценят окружающие. Каждый человек прекрасно знает свои сильные стороны. Порядочность, у кого она есть, пунктуальность. Может очаровательный утончённый манящий голос или большие сииииииии....(поднимает руки в область груди) ние глаза. Всё, за что Вас любят и ценят, пишем сюда.

4.Достаём все имеющиеся грамоты, благодарности, дипломы, медали, если есть. Любовные письма с признаниями тоже сюда подойдут. Всё достаём и вешаем на стенку, чтобы было видно всё, чего удалось достичь до сегодняшнего дня.

И вот теперь, увидев и оценив всё то, кем ты являешься не на словах, не в урывках памяти, а по факту в истории и на деле, уже можно объективно составить картину своего Я.

Своего настоящего Я. Истинного Я. Увидев всё то обилие благодарностей, результатов, достижений, пробежавшись мысленно по своему пути до сегодняшнего дня, до настоящего момента нужно смело подойти к зеркалу и улыбнуться себе. Вот и весь секрет.

Играя бровью, подводит итог сказанному и разводит руками под музыкальное сопровождение.

Лера(тепло, увлечённо зрителю). Но вернёмся ко мне. Вы уже, наверное, в общих чертах поняли особенности моего характера. Я вспыльчивая, взбалмошная, недальновидная, местами эгоистичная и да, переменчивая в настроениях. Словом – не ангел. Но ангелом я быть и не стремлюсь. Объяснить почему? А кстати, есть здесь среди нас ангелы? Если есть – скажите, как Вам живётся в мире людей? Я думаю, что это просто невыносимо. Тут человеку-то среди людей иной раз удавиться хочется, а ангелу так и подавно, ничего хорошего ждать не придётся. Вот поэтому и я в ангелы не рвусь. В дьяволицы  (игриво) – это да, иногда бывает, но без фанатизма.

А так все мы люди, все мы человеки. Чего строить-то из себя святош?

И, да, пару слов, непосредственно про имя. Лера. Валерия, значится. Означает: сильная, крепкая, здоровая. Это вроде бы всё хорошо. Но происходит-то имя Валерия от мужского имени Валерий! И на кой чёрт мне мужская база в имени, скажите на милость? Что? Других женских имен, что ли, не нашлось?

Вся соль в том, что не мы выбираем наши имена, нам их дают родители. И почему-то родители даже не задумываются о том, что имя, которое они дали своему ребёнку, оно вовсе не обязано этому самому ребёнку нравится. Прими как факт и живи с этим сынок, или дочка.

Да, не спорю, сейчас имя можно поменять. Идёшь в паспортный стол, пишешь заявление, и вуаля! Но это только после того, как паспорт получишь, то есть с 14-ти лет. Да и то, с согласия родителей. Мне мама согласия тогда не дала. А позже, уже, когда в 18-ть могла без всяких там согласий... То одно, то другое... Как-то так и не собралась. До сих пор мучаюсь, ношу в себе этот груз. До сих пор не смирилась, но и не изменила ничего. Наверное, Витёк прав. Дура и есть.

А знаете, как я хотела себя назвать? Какое имя вписать хотела в паспорт, сказать? (Смотрит вопросительно в зал). Не скажу! (Показывает язык.) Пойду-ка я лучше куплю новую посуду, да заодно и нового мужика себе поищу!

Уходит под музыкальное сопровождение.

Под музыкальное сопровождение  при плавном включении света в зал выходит Лера. Она переодета. Наряд яркий, броский, вызывающий. В руке пакет с позвякивающей посудой. Идёт грациозно, присматривает среди зрителей цель.

Музыкальное сопровождение стихает и заканчивается, свет становится более ярким.

Лера(громко, проникновенно, зрителю). Товарищи! Мужика ищу! Очень надо!

Подсадной зритель, девушка(спокойно, как бы не слышно для всех, возможно соседу или соседке, не оборачиваясь на актрису). Мне тоже надо!

Лера(подсадной девице, будто случайно услышав). Вам тоже надо? В очередь, пожалуйста, я тут первая стояла! И мне по-любому нужней!

Лера переводит взгляд вновь на всех зрителей, безадресно.

Лера(проникновенно, трепетно, зрителю). Товарищи, не проявляйте безучастность и равнодушие. Наверняка среди Ваших знакомых есть какой-никакой мужичонка. Может, у кого завалялся?

Обращается к кому-то из зала, к девушкам и женщинам.

Лера(жалостливо, зрителю). У Вас не завалялся? Нет? А вот этот сидит рядом не Ваш? (Всем)Товарищи, чей мужик? А, Ваш всё-таки. Поняла. Так, ладно...

Лера(жалостливо, зрителю). Христом – Богом прошу, подсобите, кто чем может! Очень надо! Не для себя прошу, ни корысти ради, а мамки для! Достала меня, старая. Говорит – помру, так внуков и не поняньчу. Найди хоть кого-нибудь! Хоть кривого, хоть косого, хоть низкорослого, чёрт с ним, можно и с дефектом каким незначительным. Лишь бы работало там всё у него... Чтобы толк был! (Показывает сжатый кулак).

Проходит, присматривает, спрашивает негромко, ищет, не находит.

Лера(огорчённо, зрителю). Да что ж такое-то? День такой. Всё ж нормально начиналось и вот те раз. Мужика свободного днём с огнём не сыщешь. Товарищи! Братцы! А? Как быть? Как перед матерью оправдываться?

Тяжко вздыхает, ещё раз с печальной безысходностью обсматривает зал, поднимается на сцену.

Лера(немного печально). Ладно, хоть посуду купила, всё не зря сходила.

Звучит музыкальная вставочка. Лера хозяйничает, выкладывает посуду, приносит чайник, что-то к чаю. Наливает в новую кружку, заваривает пакетик чая, откусывает печенюшку, или что-то ещё, прохаживается по сцене, ищет взглядом понимания в зрительном зале.

Музыкальное сопровождение заканчивается.

Лера(рассудительно). Мужики – мужики... Как же с Вами непросто. Надо и выглядеть как-то соответствующе, чтобы кого-то найти, да даже не найти, а просто взглядом перекинуться. Вот... (показывает на себя), видите, пришлось что-то придумывать, что-то на себя напяливать свеженькое,интересненькое, внимание привлекающее. Так вот иной раз проваландаешься с тряпьём, сначала в магазинах, потом дома перед зеркалом, и подумаешь грешным делом: господи, почему я не родилась мальчиком, шкаф открыл, что выпало, то и надел.

Мужикам вообще во всём легче! Нам ведь постоянно нужно держать себя в форме! Мужикам – нет! А нам да! Ещё одна несправедливость на лицо!

Рассмотрим чуть подробнее вопрос похудения! (Обращается к зрителям). Девчонки, поддержите! Скажите, а! Как только садишься на диету... Рядом кто-нибудь обязательно садится жрать!!! И что делать? Конечно, срываешься. Мы же не железные. Мужики-то, наивные,  думают, что мечта любой девушки - найти идеального парня. Как бы не так! Наша мечта -  кушать всё, что Душе угодно и при этом не поправляться!

А возраст? Годики-то бегут.  В детстве казалось, что тридцать - это старость... Слава богу - показалось!

Мужикам и шрамы к лицу, и морщинки – это не приговор, седина – так вообще бывает к месту – подчёркивает мудрость и опыт. Облысел – вообще не проблема, проще голову мыть. А у нас если полбашки на расчёске утром оставила, то всё! Трагедия века!

И при всём при этом мне ещё и говорят о том, что я должна принимать мужиков такими, какие они есть. Любить такими, какими их создала природа. Найдёшь своего, говорят мне, почувствуешь. В нём всё уже будет так, как тебе надо! Даже если в нём будет вообще всё не так, как я люблю.

Ну, ответьте мне! Почему я должна принимать мужчину таким, какой он есть? Принять мужчину таким, какой он есть, может только военкомат! Вот тот – на здоровье, пусть себе принимает, а с женщиной такое не прокатит.

Лера уносит свою чашку, ставит, вздыхает, переводит дыхание.

Лера(зрителю, по-дружески). Мать-то у меня чего волнуется? Знает прекрасно, что мужик нынче – не подарок. Да ещё попробуй найди среди этих неподарков что-то более-менее сносное. То дурак, то алкаш, то бабник.

То ли мы – девушки. Вот сравните их и нас. Мы в большинстве своём – однолюбы! Если полюбила, то до гробовой доски! Глупость – это наш шарм, а на счёт алкоголя, так мы вообще не пьём! Мы дезинфицируем душевные раны! Раны, которые получаем от мужиков!

У кого не так? Так ведь, девчонки???

Они нам сердца разрывают, мы всё в принцев верим.

А где они принцы - то? Видал их кто в реальной жизни-то когда-нибудь?

Нет, девочки, я Вам так скажу! Если ваш мужчина: 1) не грубит... 2) не пьет... 3) не бесит... 4) не сидит днями и ночами за компом... Потыкайте в него палочкой... Похоже, он сдох!

Но с другой стороны... И без мужика тоже никуда. Тут ведь видите как... Есть мужик – есть куча проблем... Нет мужика - есть одна проблема: НЕТ МУЖИКА!!!

Музыкальная вставочка, лёгкое затемнение. Лера вновь отвлекается на чай, уходит в воспоминания. Достаёт какой-то альбом с фотографиями, листает его, смотрит, на каких-то фотографиях заостряет внимание, что-то у неё вызывает сарказм, что-то улыбку, что-то умиление.

Музыкальная вставочка заканчивается, свет становится ярче.

Лера закрывает фотоальбом, кладёт его в сторонку, вновь возвращается к зрителю.

Лера(зрителю, по-дружески). Повспоминала тут про своих бывших. Их не так уж много было, надо сказать, но было. Витёк, тот, которого Вы, можно сказать, знаете. (Поясняет). Ну, выпроводила которого, да. Он мужик вроде бы и неплохой, но со своими задурами. Не сказать что орёл, не сказать, что добился в чём-то каких-то успехов и высот, но более-менее всё ж таки у нас с ним какое-то время что-то было. А потом всё чаще и чаще стал пиликать его телефон. Всё чаще вечерами да ночами.

В туалет, простите, без телефона уже сходить не мог. Да сидел там по полчаса. Вроде на здоровье не жаловался, но тут любой дуре понятно, что неспроста телефончик ему компанию составляет, куда бы он не шёл. Туалет, душ, гараж, в киоск за хлебом – телефон всегда с собой. И спит когда – телефончик непременно рядом.

Лера(зрителю, задумчиво). Знаете, бывает так иной раз. Пошлёшь кого-нибудь сгоряча. А в душе переживаешь... дошёл... не дошёл. Так и я думаю, как там мой Витюша... Где он сейчас... С кем... Ну да чёрт с ним и с его телефоном.

Лера(зрителю, увлёчённо). Я тут пока альбомчик листала – вспомнила одного своего бывшего. Тот мужик был не чета Витьку! Так вот про бывшего! Позвоню ему, бывало. Спрашиваю:

Вот что такое настоящее взаимопонимание в отношениях!

Умиляется, вспоминает, ностальгирует.

Лера(зрителю, с ностальгией).Успешный был товарищ, пару автосалонов в городе имел, продовольственная тема тоже у него была. Деталей не знаю, но крутился он и в этой области. Знаете, как он мне говорил про свой секрет успеха?

Секрет успеха в жизни связан с честностью и порядочностью: Если у вас нет этих качеств - успех гарантирован! У него и правда не было ни честности, ни порядочности, но он мне всё равно нравился. (С печалью и тоской). Правда, в итоге... не срослось. Дело прошлое. Хотя славный был опыт.

Начинает фоном звучать тихая романтическая мелодия. Лера прикладывает руку к губам, опускает в пол глаза, предаётся воспоминаниям. Выдерживает эту тонкую паузу чувств.

Лера(зрителю, с теплом, трепетом и ностальгией).Нахлынуло что-то... Пойду чуточку погрущу в своё удовольствие.

Звучит лирическая музыкальная тема. Плавно включается свет. Лера сидит, раскладывает пасьянс. За чем-то внимательно наблюдает, что-то для себя подмечает. Делает раскладку профессионально быстро, со знанием дела. Но вот лицо её становится чуть раздражённым. Что-то пошло не так. Лера замирает, всматривается в цепочки карт.

Музыкальная тема заканчивается.

Лера психует, рвёт несколько карт, бросает их кусочки по сторонам, ворошит раскладки, вскакивает с места, раздражённо отходит в сторону, сложив обиженно руки на груди.

Лера(зрителю, сдержанно).С такой жизнью уже и не знаешь, где искать правду. (Увлечённо, относительно спокойно, поясняя). Окунулась я в эзотерическую тему, нашла такую штуку, называется Пасьянс Медичи. Кто-нибудь слышал об этом?

Смотрит в зал, смотрит реакцию. Специализация узкая, об этом могут знать один на миллион.

Лера(зрителю, увлечённо). Пасьянс Медичи – это такой магический инструмент, которым можно спрогнозировать желаемую череду событий. Инструмент рабочий, но достаточно сложный и требующий колоссальной концентрации и ответственности.

Есть легенда про королеву Шотландии Марию Стюарт. Её заключили в тюрьму и наутро должны были казнить по приказу ее двоюродной сестры Елизаветы. Всё что у неё при себе было на момент заключения -  колода карт и некоторые исходные данные, которые можно было применить в данной магической цепочке. Данные, это: охранник за дверью, друзья, собиравшиеся помочь ей сбежать, и время до утра. Ей нужно было сплести складывающуюся цепочку пасьянса, с учетом имевшихся в ее распоряжении элементов. Она складывала пасьянс до утра, однако, ввиду того, что давно не практиковалась в этом деле, многое забыла и что-то упустила. По легенде, когда за ней утром пришли стражники, она собрала со стола карты, улыбнулась и сказала: «Как жаль. У меня почти получилось». В итоге королеву казнили, но я почему-то верю, что у неё был шанс спастись.

Когда я узнала о том, что короли и королевы в прошлом, а ныне президенты и всевозможные верховные главнокомандующие очень нередко являются членами каких-либо оккультных сообществ, начала вникать в суть. Искать информацию, наставников, тех, кто хоть что-то об этом знает. Информации оказалось много, но в основной своей массе эта информация была словно целенаправленно выброшена на просторы интернета в огромном количестве, чтобы отличить зёрна от плевел было крайне сложно. И вот я набрела на этот Пасьянс. Начала практиковаться, и даже что-то стало получаться, а потом как хлынули «ответки» от мира. То одно произойдёт, то другое...

Мои стремления не отличались оригинальностью. Как и все, хотела жить в достатке, встретить достойного мужчину, родить здоровых детей и прожить жизнь в счастье и мире. Но такие цепочки событий никогда не складываются гладко. Постоянно находятся какие-то обстоятельства, которые тормозят процесс. Мешают, уводят в сторону. На самом деле это видно не только на картах, но и в самой жизни. Если понаблюдать за любой, абсолютно любой человеческой судьбой, то можно будет увидеть множество таких эпизодов, которые словно созданы для того, чтобы у нас, у простых земных людей, ни при каких обстоятельствах не шло всё гладко и ровно.

Не хочу сказать, что жизнь и судьба – вставляют нам палки в колёса, хотя выглядит это именно так. Мне хочется верить, что Судьба, как и её величество Жизнь -  наши друзья. Но характер у этих друзей совсем не покладистый. Поди знай, что у них на уме. Для чего те или иные препятствия нам даются? Зачем-то видимо, они нужны. И вот ещё что скажу. Если уж совсем начистоту говорить, то да, оккультными знаниями очень нередко обладают великие мира сего. Они получают власть, славу, деньги, но давайте не будет забывать, что и заканчивают многие из них очень плохо!

Судя по всему, система мироздания не любит, когда мы суём свои носы в её правила и что-то пытаемся там поменять.

БЕРЕГИТЕ СВОИ НОСЫ, ДАМЫ И ГОСПОДА И НЕ ДЕЛАЙТЕ ИЗ ЖИЗНИ И СУДЬБЫ ВРАГОВ! Тогда может быть будет Вам счастье!!!

Звучит лирическая музыкальная тема, чуть приглушается свет. Лера убирает все карты, собирает с пола всё то, что разбросала, всё уносит.

Возвращается с другим настроем.

Музыка заканчивается, включается яркий свет.

Лера расхаживает по авансцене, отходит ближе к центру сцены, вновь выходит на авансцену, садится на неё, свесив ноги, делится со зрителем своей историей.

Лера(зрителю, тепло, трепетно). Я, знаете, раньше в себе держала много обид. Обижалась на мать, что та не смогла уберечь свою семью и тем самым, не специально, конечно, но, тем не менее, привила мне модель неполной семьи. Я жила без отца и понимала, что так бывает, что это нормально. А это вообще ни разу не нормально. Да, так бывает, но это не нормально! У ребёнка должны быть и мать, и отец, и хорошо бы ещё сестрёнка или братик. Но...

Что самое интересное – отец ведь ушёл не к другой, как чаще всего бывает. Нет! Он просто не смог больше уживаться с моей мамой. А уж я свою маму знаю, ой как хорошо, с ней ужиться – это задача из области фантасмагорий.

Более того – она запретила отцу общаться со мной. Просто из принципа, из-за своих обид, из-за своей самости, озлобленности...

Как Вы думаете? Был ли у меня повод обижаться на мать в свете только что мной сказанного?

Отец всё равно искал возможность где-нибудь пересечься со мной. Всё равно нет-нет, да словом перекинемся. То конфеткой угостит, то мороженое купит. Баловал чем-нибудь таким, незначительным, чтобы успеть съесть до дома, дабы мать не заметила.

Была у меня всего пара игрушек, тех, что папка подарил, так же выследив на улице. Крохотная кукла и конструктор. Там такие кубики были яркие, кружочки, треугольники... Я спрятала всё это под одежду и хранила дома за шкафом. Мама так и не узнала о том, откуда у меня эти подарки. Потом они уже затерялись среди прочих и стали незаметными. Вот только тогда я перестала переживать, что мои подарки от папы будут найдены и выброшены.

Позже он уже и деньжат подкидывал, всегда помогал советом, поддерживал. Помню, как он присматривал из-за угла за моим кавалером. За мной ухлёстывал парень, всячески пытался себя проявить, павлином хвост пушил, старался выделиться, нередко вёл себя агрессивно. Я несколько раз незаметно давала папе понять знаками, что всё хорошо, что всё под контролем, чтобы он не вмешивался, хотя он уже был близко. Он всё понимал, менял маршрут, делал вид, что мы не знакомы. Хотя паренёк тот на него внимание всё же обратил, видать чувствовал опасность.

Да... интересно. Матери было до фонаря, а отец переживал, присматривал, бдел.

Конечно, я на маму сильно обижалась.

Обижалась не только на мать. Было несколько ребят в моей жизни, которые обидели. Я уже тогда была взрослой, папа за мной уже не присматривал, он уже в то время сильно болел.

Подруги предавали, тоже обиды, тоже нервы, тоже бессонные ночи в слезах. Полно всего было. И если бы я в своё время не научилась прощать и отпускать – наверное, давным давно бы уже оставила этот свет. Уж не знаю, по своей воле или нет, но точно бы не выдержала.

В какой-то момент мне буквально представилась тележка с камнями, которую я усердно тащу за собой, куда бы не шла, в каком бы направлении не двигалась. Эта тележка мне уже давно не позволяла взлетать в счастливые моменты моей жизни. Я почти разучилась смеяться, стала забывать, как это улыбаться искренне.

Ведь так оно и есть! Каждая обида, каждое проявление невежества в наш адрес залегшее в Душу – они словно камешки. Один, другой, третий. Какие-то камешки больше, какие-то меньше, но все они определённо имеют вес и размер. Так с годами этих камней в нашей Душе становится слишком много. Мы уже и привыкаем к ним, думаем, что это нормально. Не замечаем своей тяжести. Мы уже и забыли о тех или иных «камнях», но то, что мы о них забыли, вовсе не говорит о том, что мы не продолжаем их таскать.

И пока эти камешки с нами – нам не взлететь, не ускориться, не освободиться.

Да, я соглашусь с тем, что всё есть опыт. Не всегда он бывает позитивным, когда-то и негативным, но всё же это опыт! Да, наши камешки, которые, я уверена, каждый из нас таскает с собой в том или ином количестве – это всё наш опыт, который несомненно берётся из прошлого. Да только вот прошлое не должно быть набором проблем, перетягивающим на себя наше будущее и настоящее.

Не должно. Но по факту, часто так оно и есть.

Он – опыт, должен быть ресурсом для новых свершений!

Лера покидает авансцену, уходит в какую-то комнату с конкретной задумкой.

Лера(неспешно уходя, с интригой). Когда я это поняла – то стала пересматривать своё прошлое, и стала стараться отпускать. Прощать и отпускать. Взять маму! Да, её дурной характер лишил меня полноценной семьи, очень сильно ограничил общение с отцом, но с другой стороны, если бы не мама, меня бы вообще не было – а стало быть, грех жаловаться и обижаться на неё!

Лера уходит, возвращается с мужской рубахой, аккуратно висящей на плечиках.

Лера(несёт рубаху перед собой). А что касается мужиков, так тут всё объяснимо. Если бы они обладали таким же острым умом, как и мы, женщины, если бы они умели так подмечать мелочи, так чувствовать, так любить и ценить... Тогда, конечно! А покуда всё совсем иначе – что на них обижаться? Что с них взять?

Вот эту рубаху я покупала своему Витьку. Красивая рубаха, правда? Старалась, выбирала. Вон как отгладила. Висит аккуратненько на плечиках. В свой шкаф повесила по запарке, так бы Витька её забрал с остальными вещами. Вот и думаю, что с ней теперь делать? Самой носить или выставить на продажу?

Лера задумчиво смотрит в зрительный зал, ищет идеи, но она уже знает, что будет делать с этой рубахой. Хитрая коварная улыбка начинает проявляться в мимике.

Лера бросает эту рубаху на пол, начинает её топтать ногами, отрывать рукава, прижимая ткань ногами вырывать куски и клочья.

Лера(в процессе раздирания рубахи). ЩАС я тебе прощу! ЩАС я отпущу! Я тебе так отпущу и забуду, что ты ещё года три икать будешь!!!

Звучит ритмичная музыкальная тема.

Стремительно гаснет свет, Лера продолжает остервенело разделывать подаренную Витьку рубаху.

Звучит соответствующая ситуации музыкальная тема (народная русская спокойная, разливающаяся). В русском платье, в кокошнике, с неимоверно благородным, ангельским, до возмущения непорочным личиком выходит Лера. Несёт перед собой большое блюдо с пирогами.

Музыка звучит, Лера продолжает свой хлебосольный ход. Неспешно спускается в зрительный зал, начинает проходить по рядам, предлагать мужчинам пироги, угощает тех, кто угощается.

Музыкальный фон убавляется так, чтобы не заглушать реплики Леры.

Лера(зрителям, конкретно мужчинам, нежно, мило, с любовью и девственной чистотой помыслов). Дорогие мужчины! Угощайтесь пирогами исконно русскими. Душистыми, лёгкими, воздушными! Для Вас старалась, мои прекрасные, изо всех сил пекла. Тесто на дрожжах настоящих, не на быстродействующих! Всё с Душой, с любовью и преданностью к своему делу! Для Вас, дорогие мужчины, угощайтесь, кушайте. Вот эти с капустой (если они с капустой*), вот эти с печенью (к примеру*). Все с пылу с жару! Всё для Вас родных, любимых! Женщины – не обессудьте, не для Вас старалась! Вы сами себе вполне в состоянии приготовить, а вот за мужчинами нужно поухаживать, мужчин нужно любить, холить и лелеять!

Лера продолжает ходить по рядам, угощать пирогами.

Лера(более настойчиво, мужчинам, зрителям). Мужчиночки, мои миленькие, не стесняемся! Берём по пирожку, можно по два, кому совесть позволяет! Ничего страшного, наглость – второе счастье! Да, пожалуйста. (Тому, кто выбрал что-то и угостился). Отличный выбор! Так-так. Ручки поднимаем, кто проголодался. На халяву, ну же? Смелей! Налетай, кто проголодался. Угощаемся, не брезгуем. Пару раз, пока мешала роняла тесто на пол, было дело. Но оно в печке всё равно дезинфицируется, ничего страшного. Так что кушайте на здоровье!

После этих слов, вероятнее всего, спрос на пирожки спадёт, в блюде может что-то остаться.

Лера(удивлённо, зрителям). А что поникли? Морговитость настоящему мужчине не к лицу!

Возвращается на сцену с остатками пирогов (если остатки есть).

Лера(деловито, зрителям). Вы когда сосиски в тесте покупаете в киосках, или беляши, манты, самсу..., да хоть что. Думаете, там все санитарные нормы выполняются? Да я Вас умоляю!

Есть много народностей, у которых вообще не принято пользоваться туалетной бумагой. Так, к сведению. В уборных стоят кувшинчики с водой. Полили, ручкой поводили и порядок. И что? Вы думаете, что они потом все поголовно моют руки после этого? А сколько таких людей в пищевой промышленности трудится? Вот как раз в придорожных киосках они чаще всего и встречаются, где все эти вкусно пахнущие мясные деликатесы в тесте продаются. Но Вы сильно не зацикливайтесь.

Если об этом думать и вникать во все нюансы – с ума можно сойти или отказаться от всего съестного, довести себя до анорексии и умереть с голоду. У меня приятель на хлебозаводе работал, рассказывал, как они там сапогами булки хлеба иной раз пинают, те самые, которые потом в упаковочку и на прилавки магазинов. Так что... Проще к этому всему надо относиться.

Лера уже на сцене. Она отставляет в сторонку блюда, снимает свой кокошник, «снимает свою маску чистейшего непорочного создания».

Лера(спокойно, как бы себе, не очень громко). То, что тесто пару-тройку раз упало на пол – это не самое страшное. Если бы Вы знали, чем я это тесто приправила, вот тогда бы есть мои пирожки точно бы никто не стал.

Лера переводит хитрый нахальный взгляд в зрительный зал.

Лера(деловито, самоуверенно). А как Вы хотели? Да, приворожила и ничуточки этого не стыжусь! А кто так не делал? Думаете, из века в век рецептура приворотов просто так перекочёвывает? Всем известно, что путь к сердцу мужчины лежит через его желудок. Но мы ведь с Вами знаем, что это только часть правды. Чтобы это сработало в желудок мужчины нужно поместить непросто приготовленное блюдо, а кое-что ещё...

Да тут, наверняка,  не меньше трети мужиков знать не знают, что их любовь ко вторым половинкам – это и не любовь вовсе, а простое и проверенное средство для одиноких женщин. Приворот, проще говоря.

Вы девочки, не обижайтесь, попользовались мужиками – дайте попользоваться другим. Мужик нынче в дефиците, так что нечего сидеть на насиженном месте. Сама порезвилась, будь любезна - передай эстафетную палочку следующей! А поскольку женщина по доброй воле фиг когда что своё кому отдаст – вот так и живём, так и действуем.

Лера довольно потирает ручки, играя озорными глазками поглядывает на мужчин в зале.

Лера(довольно). Ну вот, теперь дело пойдёт, теперь не я за Вами, а Вы за мной бегать будете, а мне только выбирай! Пирожки-то не только с капусточкой (*если с капусточкой) были.

Но, должна сказать, что Вы, дорогие мои мужчины сами виноваты! Надо было самим себя проявлять по отношению к шикарной одинокой женщине. Вы же сами ничерта не шевелитесь, вот и нечего обижаться.

Выдерживает небольшую паузу, выдыхает.

Лера(спокойно, как ни в чём не бывало, зрителям). Так! Ну что? Ждём, пока подействует, а пока можем поговорить о приворотах.

Девочки? А – ну поднимите руки, кто привораживал мужчин? Давайте, чтобы не быть голословными, сейчас по факту посчитаем, всё сами увидите, на деле.

Что? Нет ни одной? Никто не безобразничал? Все исключительно приличные  законопослушные богобоязненные люди?

Лера(недоверчиво). Ну-ну... Мужчины, видите, да? Видите, что происходит? Ни одна не подняла. Естественно. Дур нет! (Если кто-то поднимет руку, то про дур говорить не надо, зрителя ни в коем случае не обижаем, только слегка щекочем нервы). Как же, заявит о себе кто-нибудь. Конечно молчок.

Я  тоже не ангел - повторюсь! Но я, по крайней мере, не строю из себя то, чем по сути не являюсь! Так что мужчины, задумайтесь. Как там, кстати, пирожки? Не действуют ещё? Никто на меня не запал? А так?

Лера меняет позы, прилично, но на грани фола старается соблазнить мужчин, можно это делать под музыку для стрип клубов.

Лера(мужчинам, томно). А так? М? Ну?? Есть желающие? Есть влюблённые? Нет, не влюблённые, любящие!

Лера оценивает хищным взглядом пантеры мужскую аудиторию зала, облизывает губы, манит не словом, а взглядом, харизмой, женской сутью, которая чёрт её дери, сейчас просто на запредельном уровне!!!

Лера(смеётся в голос). Хах..., ладно, расслабьтесь. Женщинам можно выдохнуть, мужчинам можно не думать о том, как бы поскорее промыть желудок. Ничего я не привораживала, и даже тесто не роняла. Из магазина пирожки. За них не ручаюсь, но чеки и квитанции на всякий случай есть. Если что – обращайтесь, перенаправим жалобы, если кому заплохеет.

А обо мне дурного не думайте. (Неправдоподобно). Что же я, совсем, что ли ку-ку? Я такая же милая, скромная, богобоязненная и законопослушная женщина, как и все остальные. Что бы я приворотами занималась? Фу, глупость какая! Это же на карме сказывается! Потом иссохнешь к старости, и мужчина с тобой любимый счастлив не будет. Грех это большой. Неее... Не-не... Даже-даже...

Взгляд Леры говорит о том, что она сейчас говорит не очень искренне.

Лера собирается уходить. Останавливается на полпути.

Лера(мужчинам). Но Вы, милые мои мужчины, по сторонам то посмотрите, если увидите рядом какую сухенькую дамочку – делайте соответствующие выводы!

Лера уходит в приподнятом настроении дерзкой вызывающей походкой с хитроватым надменным лицом под музыкальное сопровождение завершающее сцену.

Входит Лера в обычной одежде, без русских народных ноток. Она увлечённо разговаривает с кем-то по телефону.

Лера(в трубку телефона, спокойно). И что? Ах, ты всё просчитал наперёд. Ну-ну. И? Я? Соскучилась по тебе? Окстись! Какая тоска, какие грёзы? О чём ты, милый?? Витюша, дорогой мой человек, забудь вообще всё то, что нас когда-то связывало! Наша встреча была ошибкой!

Лера(в трубку телефона, пытается закончить разговор). Да... Да мне уже давно неинтересно, кто там тебе писал или звонил. Пусть пишут и названивают, мне всё равно!

Что? А... ну да, ну да. Разбежалась. Локти буду кусать, разумеется. В подушку рыдать? Однозначно. Да, не вернуть... да, дура... Да идиотка. Такого парня, да. (Слушает, продолжает трепетно). Витя? Вить? Слышишь меня? Дай скажу. Вот, сколько с тобой общались, так порой, знаешь, хотелось подойти, взглянуть в глаза, обнять за плечи и ласково спросить: "Как же ты живешь, без мозгов-то?

Отодвигает ухо от трубки телефона, оттуда явно доносится какая-то ругань, Лера не слушает, даёт прокричаться оппоненту. Вновь прикладывает трубку к уху.

Лера(в трубку телефона, спокойно).Да! Да, да, да. Ты закончил? Чудесно, а теперь будь любезен, номерок мой у себя в телефоне удали и больше прошу не беспокоить!

Лера кладёт трубку. Спокойствие её тут же исчезает. Она размахивается и швыряет этот телефон в сторону со злобой и с силой.

Лера(с психом, швыряя телефон). АААААААААААА!!! Выбесил всё-таки, скотина!

Он, видите ли, всё просчитал. Почитал книжечек умных, советов мудрых людей наслушался и дал мне, видите ли, истеричке, время, чтобы я пришла в себя, всё обдумала и поняла, как сильно ошибалась на его счёт! Как я рискую потерять этого святого человека! Да пошёл он куда поглубже, этот святой человек!

Пыхтит, злится, старается взять себя в руки. Приглаживает волосы, трёт лицо, трёт глаза, вздыхает.

Лера(зрителю, возмущённо). Мужчины вообще, надо сказать, очень самоуверенные создания. Они никак не могут взять в толк, что женщина по природе своей – загадка! Её невозможно просчитать и что-либо наперёд предвидеть со стопроцентной вероятностью!

Некоторые мужчины, насмотревшись фильмов, мечтают научиться читать мысли женщины, наивно полагая, что им это как-то поможет наладить контакт или добиться своих каких-то целей.

Специально для таких мужчин продемонстрирую маленький пример того, что чтение наших мыслей для Вас совершенно бесполезно! Вот смотрите, ситуация:

Поругалась с парнем, отвернулась, а в голове: ну обними... ну обними... ну обнимиии, блииин....

И тут он обнимает и ты такая: Руки убрал!!!

Ну и что? И что Вам даст в данном случае чтение наших мыслей?

Лера присаживается, уходит в воспоминания.

Фоном, очень тихо, едва слышно звучит трогательная музыкальная композиция.

Лера(тепло, зрителю, с трепетом). Расскажу Вам ещё одну свою историю. Я ведь не всегда была такой. Нет. Когда-то у меня и с психикой было более-менее, и в светлое будущее я верила, верила в дружбу, в любовь...

Я не просто верила в любовь, я её несла в себе! Несла всем сердцем к одному прекрасному молодому человеку. Нам тогда было по семнадцать лет. Уже не то, чтобы было нельзя, но если осторожно – можно. Именно с ним я стала полноценной женщиной, именно от него я хотела детей, именно с ним я была на седьмом небе от счастья... И именно с ним я с этого седьмого неба упала камнем вниз.

Нет, не предавал. Он меня любил ничуть не меньше, чем я его. Эта была ещё та, ещё юношеская, не в полной мере осознанная, не подкреплённая жизненным опытом, но очень чистая, очень нежная и очень яркая любовь. Я, почему о том парне сейчас и вспомнила, что... Он не пытался что-либо просчитать наперёд. Ему это было не нужно. Он просто был собой. Просто был собой настоящим, таким, каких я больше никогда не встречала. Смотрел на меня так, словно ничего прекраснее, ничего более завораживающего и ничего более достойного во Вселенной не существует. И мне в свою очередь не нужно было его принимать таким, какой он есть, мне не нужно было его как-то под себя переделывать, он уже был таким, о каких можно только мечтать... Он был моим принцем из счастливой сказки.

Но сказке не суждено было длиться вечно. Мою любовь забрали в армию, а оттуда он уже не вернулся... Несчастный случай, что не так часто происходит, но... произошло.

Мне об этом сразу не сообщили. Я просто перестала от него получать письма, но продолжала писать. Узнала о случившемся лишь после того, как вернулся его сослуживец, Сергей. Он мне и рассказал о том, что танк развернуло на колее и гусеницы прошли по траншее. В траншее был мой принц...

Сергей был армейским другом моего возлюбленного, был в курсе наших отношений, и нашей переписки. Видел мои фотографии... Влюбился. По возвращению примерно года два пытался ухаживать, хоть и прекрасно понимал, что мне совсем не до того. А через некоторое время со мной вышел на связь ещё один бывший сослуживец моего возлюбленного. От него я узнала, что в тот страшный день, за штурвалом танка был Сергей...

Было ли произошедшее случайным, или нет – до сих пор не знаю, но в глазах Сергея на свой вопрос увидела очень нехороший блеск. Он всё подтвердил, много раз просил прощения и говорил о том, что ни в чём не виноват... Но я уже ничего не слышала.

Потом прошло время... И мои раны на сердце затянулись, но рубцы остались, с ними я пройду до конца своего пути.

Лера встаёт, проходит на авансцену.

Лера(стараясь соблюдать спокойствие). Поэтому, дорогие мужчины, извините, если что не так, но я, как и многие женщины, уже давно не та счастливая порхающая на крыльях любви и нежности девочка. Все, кого так или иначе в своё время потрепала жизнь, имеют определённые рубцы в сердцах, сознаниях и Душах. В этом не всегда виноваты мы! В этом не всегда виноваты Вы! Но как бы там ни было, расхлёбывать, в итоге, приходится нам вместе!

Прошу, относитесь с пониманием к тем, кого слишком уж сильно потрепала жизнь. Возможно, человек, который на первый взгляд может показаться диковатым, на самом деле человек прекрасный, просто очень сильно потрёпанный судьбой.

Лера уходит,  музыкальный фон нарастает звуком и стихает вместе с затемнением, завершая собой данную сцену.

Лера сидит на полу, рядом стоят туфли на высоких каблучках, перед Лерой пять матрёшек. Она считает считалочку, пытается выделить одну матрёшку среди прочих, ту, которая останется.

Отсеивает лишнюю матрёшку. Считает оставшиеся.

Отсеивает лишнюю матрёшку. Считает оставшиеся.

Отсеивает лишнюю матрёшку. Выбирает из последних двух оставшихся.

Остаётся одна матрёшка, Лера тщательно её разглядывает, берёт в руки, разговаривает с ней.

Лера(проникновенно, матрёшке). Да... чего-чего, а дровишек в своей жизни я наломала. Где-то по глупости, где-то по неопытности... (С хитрой улыбкой). Где-то и сознательно. Всякое было.

Окидывает взглядом все матрёшки.

Лера(сама себе). Так! И кого из них выбрать? Один староват, другой глуповат, третий совсем молодой, ещё совсем зелёненький. Четвёртый страшный, как моя жизнь, правда, язык подвешен хорошо, знает, что и когда говорить женщине. Пятый... какой-то он никакой.

Так бы любого можно было бы брать, за неимением лучшего, да есть ещё один  маленький нюансик. Крохотулечный такой нюансичка. Нюнсаньюсик.

Лера(резюмирует сама себе). Все пятеро ухажёров – женаты!

Лера небрежно откидывает в сторону все пять матрёшек, встаёт с пола, обращается к зрителям.

Лера(зрителям, мужской части зала).Может, кто решился из мужчин, а? Может, кто надумал?

Видите же, что творится! Надо же с этим что-то делать! Что, никому меня не жалко? Всем на меня плевать, да?

Жалобно прохаживается туда-сюда, с ищущей надеждой, как голодная собачонка поглядывает в зал на мужчин.

Лера(зрителям, мужской части зала, с надеждой).Может, кто не слишком любит свою жену? Мужчины? Все своих жён любите? По-любому же есть те, кого уже достала благоверная. У кого вторая половинка уже вот здесь сидит(показывает рукой у горла).Неужели нет таких?

Лера(зрителям, мужской части зала, с надеждой).Ну что? Правда что ли нет свободных достойных мужчин? Женатых-то у меня и у самой полно вариантов, мне бы свободного... (Ищет поддержки у женской части аудитории). Нам ведь женщинам, как говорится,  чужого не надо, но свое мы возьмем, чье бы оно ни было!

Встаёт подсадной мужчина, примерно из середины зала. Начинает двигаться по рядам в сторону выхода, тем самым несколько побеспокоив одного – двух зрителей сидящих на данном конкретном ряду.

Лера хищным взором впивается в нашего подсадного.

Лера(подсадному мужчине, кричит).Мужик, стой!

Мужчина в шоке оборачивается на нашу актрису. Повертев головой и не найдя никого другого с удивлением жестом спрашивает, к нему ли это обращаются.

Лера(подсадному мужчине, кричит).Тебе-тебе. Куда пошёл?

Мужчина жестом показывает в сторону выхода. Смущается и стесняется, не хочет быть в центре внимания, но, увы... На него уже смотрит весь зал.

Лера(подсадному мужчине, уговаривая, с игривым взглядом и интонацией, но не вписывающейся в постановку, должно всё выглядеть достоверно, словно этот экспромт родился только что).Не ходи туда, симпатяга, иди лучше сюда, ко мне. Там где-то ещё пара пирожков в заначке у меня лежит,  не все раздала, но для тебя не жалко. Иди, познакомимся поближе, я Лера.

Мужчина начинает «делать ноги» в сторону выхода. Лера меняется в лице, тактика уговоров не подействовала, теперь у неё настрой боевой и решительный.

Лера(подсадному мужчине, в приказном порядке).Стоять!

Мужчина всё стремительней начинает удаляться, время от времени опасливо поглядывая на нашу актрису.

Лера(подсадному мужчине, в приказном порядке).Иди сюда, сказала, догоню – хуже будет!

Лера не дожидается ответа, срывается со сцены и мчится за уже почти в полную силу улепётывающим мужчиной.

Оба скрываются в дверях с небольшой разницей во времени.

Зритель в этот момент не должен ничего понимать, что вообще происходит. То ли это часть спектакля, то ли это происходит здесь и сейчас на самом деле.

Лера возвращается с одышкой, демонстративно идёт по проходу в сторону сцены, поправляет одежду, причёску.

Лера(ненавязчиво, зрителям, ждущим понимания и объяснения происходящего).Не догнала. Вроде на вид не особо спортсмен, а чесанул - будь здоров!

Поднимается на сцену, улыбается, на мгновение выходит из роли.

Лера(с теплом, зрителям).Всё в порядке, это наш человек. Если кому срочно нужно выйти – идите смело я за Вами не погонюсь... Наверное...

Лера(зрителям).Поверили, да? Не все? Но кто-то поверил, по-любому... И в этом нет ничего удивительного. На самом деле мы все склонны верить не только вот в такие подставные ситуации, мы до сих пор верим в сказки и чудеса. Мы всё на что-то надеемся, всё чего-то ждём.

Но фокус в том, что для того чтобы подкова приносила счастье, надо прибить ее не над входной дверью, а к копыту коня и пахать, пахать, пахать... Вот тогда счастье может и замелькает где-нибудь на горизонте...

Лера тепло улыбается зрителям, отпуская всю дерзость и стервозность. Говорит проникновенно, по-дружески, открыто.

Лера(зрителям).Хотите секрет? Для того чтобы выглядеть в мужских глазах полной дурой, нужно по факту быть очень грамотной личностью. Иметь серьёзную базу знаний и внушительный жизненный опыт! Вся жизненная неурядица заключается в том, что источник нашей мудрости - наш опыт. Но источник нашего опыта -  наша глупость!

Поэтому, не бойтесь выглядеть глупыми! Не стесняйтесь задавать вопросы, говорить о своих чувствах, признавайтесь в любви и почаще слушайте себя! Не важно, глупы Вы или умны, успешны или не очень, главное  - будьте там, где Вам рады! С теми, кто Вам созвучен. Тогда всё остальное уже не будет иметь никакого значения.

Начинает звучать тихая лирическая мелодия. Фоном, чуть слышно, не заглушая слов.

Лера(тепло, искренне, трепетно, с Душой).На самом деле я никого не ищу. Так..., лишь создаю видимость... Пытаюсь как-то жить, крутиться, соответствовать... Если бы искала... Давно бы нашла. Для меня всё ещё жив мой принц, мой сказочный парень из юности. Я не хочу верить, я отказываюсь верить в то, что его больше нет. Он есть. Он где-то есть! И где бы он ни был, он до сих пор живёт здесь (показывает в область сердца) в моём сердце, именно поэтому никто другой сюда попасть не может, поскольку место занято!

Любовь женщины – это наш дар, но и наше проклятие. Уж если полюбила по-настоящему... То разорвать эту любовь ни в силах  никто!

Лера надевает каблучки, чуть приглушается свет и нарастает по мере кульминации финальной песни. Если есть в зале прожектора и вспышки, то всё будет очень к месту!

Исполняется финальная песня. Песня Наташи Могилевской «Я завелась».

Пояснительная записка для режиссёра:

1.В первой сцене Лера разбивает кружку. Хорошо бы её разбить по-настоящему, но так, чтобы от осколков никто не пострадал. Естественный ба-бах хорошо бодрит зрителя и погружает в ненаигранную обстановку.

2.Очень бы желательно иметь подсадного человека в зале. Причём разных и на разных постановках (чередовать). Поскольку зритель нередко приходит 2 или 3 раза на один и тот же спектакль, хорошо бы его порадовать новшеством, и мы можем это сделать. Когда-то подсадная девушка выскажет, что ей тоже нужен мужик, когда-то мужчина из середины зала соберётся выходить и будет убегать от нашей суетной актрисы, когда-то может возникнуть лёгкая потасовка за мужчину в зале между актрисой и якобы зрительницей, супругой несвободного избранника. По одному подсадному человеку на одну постановку достаточно, разом все козыри выкладывать, как мне видится,  не стоит. НО! Если постановка делается для гастролей, тогда жжём по-полной, разом!

3.В четвёртой сцене, когда Лера разносит пироги, нужно чтобы как можно больше мужчин угостились пирогами, в идеале чтобы разобрали все! Для этого пироги должны быть запашистыми, ароматными, красивыми, зритель уже к этому моменту будет явно не прочь перекусить, мы на этом и сыграем.

4.История про танк невымышленная. Этот эпизод действительно произошёл в 2010-м году в одном из подразделений РА. Несчастный случай унёс жизнь хорошего парня, выполняющего в тот момент боевую задачу.

5.Сцена 6. Считалочки не обязательно брать те, которые предложил автор, если есть более интересные и позитивные, можно взять их. Считать не обязательно матрёшки, подойдут и куклы и много чего ещё, что сможет смоделировать выбор мужчины Лерой.

6.Финальная песня на усмотрение режиссёра и актрисы. Возможно, песни не будет и вовсе, но очень советую посмотреть выступление Наташи Могилевской на слепых прослушиваниях проекта «Голос» с песней «Я завелась, останови меня». Она разорвала зал своей энергетикой, хорошо бы нам под финалочку  этот  эмоциональный взрыв аудитории повторить звуком, энергетикой, голосом, светом, всем, чем только можно!!!

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, всё на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.