ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Два действия. Пьеса на 3 человека.

Магазин. С корзинкой в руке идёт Рузанна. В корзинке продукты, сверху лежит пара баночек с красной икрой.

Её догоняет Артур со своей пустой корзинкой в руке.

Артур. Простите, девушка, вы только что взяли с полки последние две банки красной икры.

Артур. Ну как же? Там больше не осталось. А мне срочно нужна баночка. Вы не поделитесь одной? Может быть, вам две не очень сильно нужны? Может быть, одной пока хватит?

Рузанна. Может и хватит. А может и нет. В чём, собственно дело?

Артур. Дело в том, что вам, по всей видимости, обе банки не слишком-то и нужны. Не критично. Я так и подумал, что впрок взяли. А у меня у мамы день рождения сегодня, она просила баночку икры взять, я уже третий магазин объезжаю. Имитированная есть, а настоящая только здесь. И те последние две банки. И обе взяли вы.

Рузанна. Но ведь я их первая взяла? Кто первый встал, того и тапки!

Артур. А знаете, если бы у вас была такая же ситуация, я бы с вами поделился.

Рузанна. Да откуда вы знаете, что у меня за ситуация? Думаете я от нечего делать пошла в магазин и такая: А не обожраться ли мне красной икрой сегодня? Пусть мне будет плохо, но съем всё, чтобы никому не досталось!

Артур. Судя по всему, так оно и есть!

Рузанна. Знаете что? Не лезьте не в своё дело. Я первая взяла, мне её и есть.

Рузанна. А я при чём? Вот вы переживаете за мою маму?

Рузанна. Почему я должна переживать за вашу?

Артур. Потому что именно вы доставляете моей маме проблемы, а я вашей не доставляю.

Рузанна. Это почему это вы, интересно решили, что вы не доставляете моей маме проблем?

Артур. Что? Я? Да я знать не знаю вашу мать!

Рузанна. Мы с вами в этом смысле в равных позициях. Однако же…

Артур. А, ну да. Ну и что? У вашей мамы тоже день рождения сегодня, и она вам наказала купить красную икру? И непременно две банки?

Рузанна. Нет, день рождения у моей мамы не сегодня.

Артур. Значит никаких проблем я ей не доставляю.

Рузанна. Представьте себе, доставляете!

Артур. Я ничего не понимаю. При чём тут ваша мама? Это моя мама просила икру, и вы у меня сейчас отбираете последнюю надежду уважить её.

Рузанна. А вы сейчас, отбираете последнюю надежду у моей мамы!

Артур. Какую надежду? О чём вы?

Рузанна. О том, что моя мама давно уже мечтает понянчить внуков, а я до сих пор не замужем!

Артур. Тс. Тыт… Погодите. Вы что, вы мне сейчас предлагаете детей вам сделать?

Рузанна. Ну я не знаю, без мужчины этот вопрос как-то сам собой не решается. Очевидно, что для оного действия нужны два человека женщина и мужчина…

Артур. Подождите-подождите! Вы… Я пытаюсь понять. Вы таким образом предлагаете мне с вами переспать?

Рузанна. Вы только что назвали меня проституткой!

Артур. Вы только что ей представились!

Рузанна даёт вторую пощёчину Артуру.

Рузанна. Я не предлагала вам спать со мной, я лишь сказала о том, что вы тоже доставляете проблему моей маме, как и я вашей. Так что мы квиты!

Артур. Нифига себе, попросил икорки. Да идите вы вместе со своей мамой знаете куда? Подавитесь этой икрой. И спать я с вами не буду! И другим мужикам скажу, чтобы не спали! Чтобы не повадно было!

Рузанна. Ты…! Ах ты… Да я тебя… Да я тебе…

Рузанна с ненавистью смотрит на Артура, замахивается на него в третий раз, но вдруг замирает.

Артур видит это изменение. Не понимает, что происходит.

Рузанна. Простите, ради Бога, у меня тут вопрос один возник.

Рузанна. А вас, часом, не Артуром зовут?

Артур. Да, Артур. Мы что с вами знакомы?

Артур. А мне ваше лицо тоже знакомым показалось. Но я никак не могу вспомнить, где видел. Вы тоже не помните?

Рузанна. Да нет, я как раз вспомнила.

Рузанна. Месяца три назад. Нет, наверное, даже четыре. Подруга меня затащила на гулянку. В «Баламуте» отмечали день Татьяны. Она как раз Татьяна.

Артур. Клуб «Баламут»? Да, я тоже там был на Татьянин день. У меня сестра Таня. Та ещё гулёна. По клубам, барам, кабакам. Ну и тоже уболтала. Так мы, получается, в том клубе виделись? А откуда ты знаешь моё имя?

Рузанна. Ты моё тоже знаешь. Мы там познакомились.

Рузанна. Да. Только я была значительно трезвее, чем ты.

Артур. Опаньки… Как неудобно получилось. Нет ну лицо-то мне твоё знакомо, значит я не всё не помню. Что-то помню. А как тебя зовут, напомни?

Рузанна. Давай ты сам постараешься вспомнить.

Артур. А, какая Наташа? Что я говорю. Лия! Да? Ты Лия!

Рузанна. И не Яна. Ты сейчас не вспоминаешь, а угадать пытаешься.

Артур. Дело в том, что у меня память на имена слабая. Отшибает сразу.  На работе не всех коллег помню по имени, хоть и работаем вместе не первый год. А если знакомлюсь, то через секунду забываю, ровно в тот момент, когда жму руку при знакомстве. Пожал, забыл. И переспросить неудобно, и помнить не помню. Так и живу. Эх, вот такая моя доля.

Рузанна. Ну понятно всё, много с кем знакомишься. Девушек было у тебя, по-видимому, вагон и маленькая тележка. Ладно, пойду я.

Артур. Да нет, погоди. Я далеко не ловелас. У меня было-то за жизнь… Несколько…

Артур. Да. Нет. Всего несколько человек имеется виду. Не уходи, если мы познакомились четыре месяца назад в клубе, значит мы так или иначе друг другу понравились?

Рузанна. В той или иной мере, но…

Артур. Ну вот! Даже при условии, что я тогда был несколько нетрезв. Я всё равно тебе понравился!

Рузанна. Да там выбор-то знаешь, был не особо.

Артур. Ну ладно, ты тоже не королева.

Рузанна. Всё. Счастливо, я пошла. Маме привет.

Рузанна. Я же не королева, зачем я тебе?

Артур. Нет, ты красивая. И даже очень. Немудрено, что понравилась и тогда. И в общем даже нравишься сейчас, но…

Артур. Но королевы так не поступают. Отдай мне, пожалуйста, одну баночку?

Рузанна. Значит, поступим так! Если вспоминаешь моё имя – банка твоя!

Артур. Хах… (Бьёт себя по лбу). Как я мог забыть? Ленка, привет!

Артур. Да стой ты! Других имён уже не осталось. Ты меня разводишь, похоже.

Рузанна. Да нет, это ты меня развести пытаешься. Понаговорил тогда в клубе, понаобещал, а сам даже не помнишь ни моего имени, ни лица толком.

Артур. Лицо я помню. А с именами у меня проблема. Я что виноват, что у меня проблемы с памятью? Не у вех она прекрасная.

Рузанна. Не Ульяна и не Маша. Дашу ты уже говорил. Нет.

Артур. Говорил да? Ну вот, я же говорю, что память у меня не очень. На какую букву-то хоть твоё имя начинается, скажи?

Артур делает максимально растерянное удивлённое лицо.

Рузанна. Нет такого имени у женщин. Есть имя Рудольф. Рудольфы нет.

Артур. Так, конечно, нет такого имени. Больше нет имён женских. Тем более на «р». Ты издеваешься надо мной?

Рузанна. У меня такое чувство, что это ты надо мной издеваешься.

Артур. А точно твоё имя на «р»?

Артур с недоверием смотрит на девушку. Та в ответ утвердительно кивает головой.

Артур. Чёрт с ней с банкой икры. Куплю маме цветов. Большой букет, а вместо икры вкусной дорогой рыбы, только умоляю, скажи своё имя?

Рузанна. Вот та девушка, Таня, с которой я пришла четыре месяца назад в клуб. Она там познакомилась с парнем. У них на днях свадьба, а сегодня у нас девичник. И эту икру я купила для празднования её дальнейшей счастливой СЕМЕЙНОЙ, замечу на секундочку, жизни! Ей встретился нормальный парень, а мне с пробоиной в памяти.

Рузанна. Ах… Если уж кто в этой ситуации не виноват, так это твоя мама. Вот, возьми. (Отдаёт одну банку икры). С днём рождения маму поздравь и привет ей передай от Рузанны. Пока.

Артур. Рузанна? Стой, подожди ещё секунду. Серьёзно, Рузанна?

Рузанна. Серьёзно, Рузанна. У тебя всё?

Артур. А попроще имечка не нашлось?

Артур. Ну тогда я справедливо докучаю твоей маме. По заслугам. Такие имена дочерям давать. Мужиков добропорядочных мучать. Это знаешь ли…

Рузанна. Так! Ну-ка вернул мне банку обратно!

Артур. Сейчас, разбежался! У меня мама мне нормальное имя дала.

Рузанна. Это у тебя-то нормальное имя?

Рузанна. Артур – нормальное имя?

Рузанна. Не смеши народ, продукт иностранного сериала. Наших мужиков Ванями, Колями называют. Серёжи, Димы, Саши, Лёши. А Артур, это что-то такое из области…

Рузанна. Из стремления выделиться, выпендриться. Дескать: смотрите, у всех имена простые, а у меня сын Артур!

Артур. Может, у меня британские корни? Может, я как Артур Конан Дойль.

Рузанна. Хитровыделанные у тебя корни! С пробоиной в памяти! Икру верни, подлец!

Артур. Обрыбится твоя Татьянка! Ей и одной банки хватит. Вот выйдет замуж, пускай ей её нормальный муж потом хоть по десять банок икры покупает. Хоть по двадцать.

Рузанна. Да он-то ей купит, а вот ты, по всей видимости, жмот! Зануда! Задира, Обманщик, да ещё и склеротик! Да ещё и Артур!

Артур. О, понеслись нечистоты по трубам.

Рузанна. Господи, хорошо, что у нас с тобой тогда в баре ничего не получилось. Нафиг я вообще спросила сейчас твоё имя? Нет бы пройти мимо.

Артур. Да ты сама меня не сразу вспомнила! И жмотина из нас двоих ты! Я перед ней на цирлах хожу, и так, и сяк. И упрашиваю, и умоляю. Аргументирую. Дай одну баночку, пожалуйста. Но где там! Ей же нужно сегодня с подругой прибухнуть и икоркой закусить!

Рузанна. Иди ты к чёрту со своей икрой! Верней с моей икрой! Бесишь!

Артур. А ты иди к чёрту со своим «непроссыкаемым» именем! Бесишь не меньше!

Рузанна. У тебя оно проссыкаемое!

Артур умолкает, думает, что сказать.

Артур. Съем через часок. С мамой вместе.

Рузанна. Вот и подавись этой икрой со своей мамой вместе. Понарожают всяких Артуров, а бедные девушки потом мучаются.

Рузанна. А ты мою не трогал? Я твою ещё пожалела, поделилась. Как-то прониклась, как-то откликнулась. А что в ответ?

Артур. Ладно, чёрт с тобой. Никогда ещё так дорого мне не давалась банка икры. В ответ я наделаю тебе детей. Сколько там твоя мама внучат хочет? Одного? Два? Три хватит?

Рузанна. Ой, рассказывай. Два-три. Хоть бы одного извернулся - потрудился организовать.

Артур. Давай свой телефон, истеричка! Я тебе так извернусь, я тебе так потружусь, что ты ещё не рада будешь!

Рузанна. Ой, ай сейчас я рада – радёхонька. Прямо и не знаю, куда от радости своей деваться.

Артур. А, отказываешься? Ну и на здоровье, я предлагал. Счастливо оставаться!

Артур обходит Рузанну, направляется к выходу.

Рузанна. Восемь, девятьсот шестьдесят два, девятьсот восемьдесят четыре, сорок три двадцать два.

Артур. Что, серьёзно? Дашь свой номер?

Рузанна. А ты серьёзно сделаешь мне двоих – троих детей?

Рузанна. Ну как бы… Надо кое-чего. И потом, это же непросто так, вжик-пшик и разбежались. Вне брака я рожать не буду.

Артур. О-о-о-о… На это я не подписывался.

Артур. Не-не. Так дело не пойдёт. Вот все вы женщины такие. Стоит только дать слабину, тут же начинаются какие-то условия, какие-то тонкости и скрытые детали мелким шрифтом, которые вообще не обсуждались на начальном этапе.

Рузанна. Какие условия? Какие детали мелким шрифтом? Это естественный момент. Очевидный для всех нормальных людей. Для нормальных.

Артур. Ну значит я ненормальный.

Рузанна с психом разворачивается в другую сторону, собирается уходить.

Артур. Какой, говоришь, телефон? Восемь, девятьсот шестьдесят два, девятьсот восемьдесят четыре, сорок три двадцать два?

Рузанна. Память, говоришь у тебя плохая? Верни мою банку икры, лживая скотина!

Артур убегает, Рузанна бежит за ним.

Дом Артура. Поздний вечер, полумрак.

Артур в халате сидит в кресле, качает ногой, «растягивает» бутылку пива. Вертит в руке телефон. Набирает номер и сбрасывает. Снова набирает, снова сбрасывает. Убирает телефон в сторону.

Артур. Вот что я за человек такой? Ну вот зачем нужно было поднимать такую бучу из-за этой банки икры? Ведь можно было по-человечески всё решить, без нападок, поддёвок и оскорблений? Нет, сложно, конечно, с таким именем без поддёвок и оскорблений, но можно было. Так ещё и угораздило быть знакомыми. Шапочно, но тем не менее.

Вот зачем я пью? Я же не пью! Ну почти. Ну так, иногда, по праздникам… И выходным… Ну и от скуки. Да и потом, я же так, чисто символически, в зюзю редко. А тогда в этом клубе зачем «накидался»? Сестрёнка меня кое-как до дома допёрла. Стыдно перед ней было. И с этой Рузанной я там как вообще познакомился? О чём говорил? О чём наврал? Попробуй вспомни… А я обязательно наврал, не мог же я сказать, что без работы сижу уже почти полгода, спуская прежние накопления и занимая у друзей. Наверняка представился каким-нибудь коучем, или бизнесменом… Нефтяным магнатом вряд ли, но опять же… Смотря сколько я выпил. И что теперь делать?

Вот ведь задачка, сам чёрт не разберёт. Нет, можно, конечно, вообще не звонить этой Рузанне, но я ведь и без девушки уже давным-давно. А эта можно сказать сама просится в отношения. Но опять же, она просится не просто в отношения, ей замуж подавай. А мне оно надо?

А с дорогой стороны, почему нет? Чем я рискую? Имущества у меня своего никакого нет. На машину копил, да проел уже все эти деньги. Ну и пропил, конечно. Квартира съемная, значит, при разводе оттяпать ничего не сможет. Опять же плюс. На детей придётся алименты выплачивать, если что. Если разведёмся. Хотя, почему если? Мы точно разведёмся. У неё характер не сахар, а у меня и подавно. Вон, за десять минут при встрече чуть не поубивали друг друга, а что уж там говорить, если жить вместе станем? Поубиваем друг друга! По крайней мере, я её точно.

Ну и зачем тогда мне ей вообще звонить и что-то начинать? Незачем. Неразумно, не конструктивно, не перспективно.

Ну а с другой стороны, было бы мне кому звонить, тогда другое дело! А так ведь некому. Бывшие подруги как сквозь пальцы растеклись, как только меня сократили. Последние самые стойкие месяца полтора как перестали со мной поддерживать связь. Оно и понятно, без всего, кому я нужен? Ну так я и этой скорей всего не нужен без всего. Как это проверить?

Чёрт, что же я ей про себя рассказывал? Что она обо мне думает? Кем представляет? Нда…

Да я сам во всём виноват. Вообще во всём. И в том, что выпиваю, а потом не помню ничего. И в том, что вру временами. И на работе меня бы не сократили, если бы был чуть посговорчивей с начальством и менее склонен к вымыслам. Там были у нас кадры куда менее значимые, и их в первую очередь должны были сократить. Но сократили меня, а они остались. Глупости какие-то...

Артур. Сам виноват. Хотя… Иногда мне кажется, что все эти глупости не я сам делаю. Не по своей воле, правильней сказать. Ведь я же по сути своей неплохой человек. Маме вон икру выбил баночку ко дню рождения. Почти героически добыл! Я молодец? Вне всяких сомнений. И цветы ей купил, и посидел, послушал про болячки. Золото, а не сын.

Ну и так тоже по жизни пакостей почти никому не делал. Нет, делал, но мне потом всегда было стыдно. Вот и сейчас стыдно. Рузанна эта – нормальная, вроде бы, девушка. Чуть психованная, чуть с прибабахом, но в целом ничего. А я ей наговорил… И так всегда и во всём со мной. Вот что это такое?

Артур. Говорят, в каждом человеке есть что-то от ангела, но и бес в каждом из нас тоже сидит. И если это так, то вот бы встретиться с ним, этим бесиком. Но не внутри, а снаружи. Вот так вот лицом к лицу. Визави. Да «потолковать по душам»!

Включается боковой свет, оказывается, что недалеко от Артура на стуле сидит Бесик в тёмной накидке. Это женщина с рожками на голове, с пугающей, но по-своему милой наружностью! Она скидывает накидку.

Артур подскакивает, вскрикивает, проливает остатки пива.

Артур. Эй! Ты кто? Ты откуда здесь? Ты как вообще? Ты…

Бесик. Ну как же? Сам хотел со мной потолковать по душам лицом к лицу.

Артур молчит, пытается прийти в себя, смотрит на Бесика как на бесика.

Бесик. Ну ты вот только что говорил о том, что есть внутри каждого человека ангелы и бесы. И хотел бы встретиться.

Артур. Ты мой внутренний Бесик, что ли?

Бесик. А кто же ещё? На ангела я как-то не особо вроде смахиваю.

Артур. А почему ты снаружи, а не внутри?

Бесик. А ты как того заказывал?

Артур. Нет. То есть да. Да, есть. Много вопросов.

Бесик. Много не надо, я тут с тобой до скончания века болтать не собираюсь. У тебя свои дела, у меня свои. Но немного пошептаться можем, пока у меня перерывчик.

Бесик. О чём хотел со мной поговорить?

Артур. Я… Это… Так, сейчас, соберусь с мыслями…

Бесик. Мне-то не рассказывай. Я тебя как облупленного знаю.

Бесик. Я так понимаю, ты хочешь знать, зачем я это делаю?

Артур. А… Я не понимаю, ты имеешь ввиду, что…

Бесик. Так всё. Мне надоело, я возвращаюсь.

Бесик накидывает накидку обратно.

Артур. Да, я хотел спросить. Если ты, это ты. То зачем ты делаешь так, что я делаю то, что хочешь ты? И почему ты этого хочешь?

Бесик. Сам-то понял, что спросил?

Артур. Да. Нет. Ну… В общих чертах.

Бесик. Хорошо. В общих чертах и отвечаю. Работа у меня такая, провоцировать тебя на разные пакости. И мне эта работа жутко нравится. И заметь, справляюсь я с ней неплохо.

Артур. Да, ты молодец. А мне что делать?

Бесик. Как что? Что хочешь. Жизнь твоя. Свобода воли есть, только выбирай.

Артур. Да какая же это к чёртовой матери свобода воли, если я делаю то, что хочешь ты, а не то, что хочу я?

Бесик. Значит, для начала, не надо трогать мою мать!

Бесик. А что касается твоего выбора, то он есть всегда. И не надо мне тут говорить о том, что ты действуешь всегда лишь по моей указке. Другое дело, что ленишься много последнее время. Впрочем, лень – это вообще Ахиллесова пята почти каждого человека. Вам проще идти на наш шёпот, чем подумать своей головой, поставить цель и идти к ней.

Артур, освоившись садится в кресло, развернув его в сторону Бесика.

Артур. Например, я хочу найти работу.

Бесик. Какую конкретно? Кем хочешь работать?

Артур. Ну… Я не знаю, профессий много.

Бесик. Ну вот, не знаю. Зарабатывать сколько хочешь?

Артур. Ну… Чуть побольше средней зарплаты по стране меня устроит.

Бесик. Так, с этим тоже всё ясно. Никакой конкретики. И для того, чтобы чего-то конкретного достичь, ты тоже ничего конкретного не сделал.

Артур. Как это не сделал? Я на нескольких платформах резюме своё разместил!

Бесик. Не смеши мои рога! Резюме он разместил. Так можно годами сидеть ждать, когда тебя кто-то там найдёт и пригласит. Ножками нужно двигать, ножками! По отделам кадров, по знакомым, по незнакомым. Но не вяло и уныло, словно хочешь получить некую отписку для себя, что что-то вроде как сделал, а конкретно с напором и целеустремлённостью. Дисциплина должна быть, цель и стремления, подкреплённые системными действиями. Вот тогда моя власть над тобой слабеет, а порой и вовсе стремится к нулю.

Артур. Погоди, а зачем же ты тогда мне об этом рассказываешь, если получив руководство к действию я могу лишить тебя власти над собой? Ты что, сама себе враг? И вообще, почему ты женщина?

Бесик. Ты что-то имеешь против женщин?

Артур. Исчерпывающий ответ. А что на счёт первого вопроса?

Бесик. Да пойми ты, что знать, как и что делать – все знают. Делать ничего не хотят и в большинстве случаев – не будут! Найдут кучу отмазок. Скажут – не повезло. Не то время, не то место. Болен, не способен, слаб, неудачлив. Вот кому-то всё, а мне ничего. Вот тот, кто смог чего-то добиться, ему просто фортуна поспособствовала или связи, или родители богатые, или… Да мало ли что. А на самом деле, даже если есть богатые родители и связи, то пахать приходится всё равно, если хочешь чего-то добиться. Вывод – при любом раскладе надо пахать! Независимо от цели. Деньги, семья, дети, здоровье…. Что угодно! При любом раскладе надо пахать! Надо пахать, понимаешь!

Артур. Да понимаю, что ты разоралась!

Бесик. Да бесишь ты, потому что!

Бесик. Не в том контексте это сейчас прикольно. Прикольно было бы, если бы я тебя путала, а ты бы не поддавался и действовал бы сам. И я бы бесилась от этого и это было бы здорово. Для тебя. А сейчас тебе прикольно от того, что ты болван!

Артур. И почему тогда тебя это бесит? Наоборот хорошо, тебе со мной проще.

Бесик. Да потому что не интересно, когда просто. Никаких новых ходов придумывать с тобой не нужно, никакого полёта творческой мысли. Всё по проторённой тропе. Никакого развития я с тобой не получаю, только деградирую. Ты деградируешь и меня за собой тянешь. И бесишь поэтому!

Артур. Значит, ты решила сделалась ставку на повышение. Чтобы я стал посложней для манипуляций и тебе стало бы со мной интересней?

Артур. Это что же, получается, у меня будут успехи и у тебя? Что мы тогда оба будем в выигрыше?

Бесик. А ты думаешь, что всегда в любой игре есть лишь проигравший и выигравший?

Бесик. Ты совершенно ничего не знаешь о жизни. Но скажу тебе по секрету, что весь этот проект, под названием жизнь, задуман именно для того, чтобы все мы от этого только выиграли.

Артур. И как это можно устроить?

Бесик. А это уже не твоего ума дело. И даже не моего. Да и не слишком, надо сказать, удачно он реализуется, этот проект, но не полезем мы в такие дебри. Начни с себя, не думай обо всём и всех.

Артур. Ладно, а что мне делать с Рузанной?

Бесик. Ты хочешь, чтобы я тебе подсказала, как сделать так, чтобы всё по-моему вышло?

Артур. Ну да. Мы же от этого только все выиграем?

Бесик. Ничего ты не понял. Прими решение сам. Не моё решение, не то, которое кажется самым простым и логичным, а то, которое ты сам хочешь принять, хоть и боишься, понимая, что впереди будет множество неизвестных переменных, с которыми нужно будет что-то делать. Всё, закончим разговор. Попу в кучку собери, оторви её от этого кресла и начни уже действовать! Сам!

Бесик набрасывает накидку и скрывается.

Артур встаёт с кресла, берёт телефон, звонит Рузанне.

Артур. Алло? Рузанна? Это Артур.

Дом Рузанны. Поздний вечер, полумрак.

Рузанна возвращается домой с девичника в скромненьком платье. Бросает сумочку, скидывает обувь, кое-как добирается до кресла, падает на него без сил.

Рузанна. Господи, как же хорошо… Но как плохо… И ладно бы, плохо было бы от спиртного, это решаемо. Организм очистился, отоспалась и снова в строю. Плохо от того, что у всех моих подруг есть мужчины. Танька последняя была из свободных. Теперь и она замуж выходит, а я… И никаких перспектив.

Нет, ну как никаких, этот разве что… Артур. Но этот Артурчик, он как маринованный огурчик. В том смысле, что под крепкое спиртное с ним можно общаться, он прямо в тему. К обеду ложка, что называется. Я же в том клубе тоже не совсем как стёклышко была. И там у нас с ним разговор сложился. Я даже помню почти всё. Не помню, правда, кем он работает, в какой области себя реализовывает. Не то в консалтинге чем-то управляет, не то аудитор. Не помню. Ну точно не нефтяной магнат. (Пауза). Вроде. Он болтал тогда без умолку, а я слушала разинув рот с блаженной улыбкой. Ну как слушала… Не слушала, делала вид. Там же музыка ещё гремела, не очень-то и слышно. А то, что было слышно, то не слишком помнится. Хорошо, что он не запомнил, что я пьяненькой была, пусть думает, что я хорошая девочка, без вредных привычек. Ну да я уже почти и так. Сегодня на девичнике волю себе не давала. Всё, держу себя в руках!

Но только смысл? Парням, по-моему, вообще всё равно, пьёшь ты или нет. Хоть кури, хоть что делай. Им от тебя всё равно нужно только одно. Познакомились, своё получили и ищи ветра в поле. Но опять же, ведь Танька-то себе нашла мужика. Всё серьёзно получилось. Предложение, кольцо на пальчик. Да и другие наши девки тоже давно уже со своими мужиками. Не все зарегистрированы, но живут не разово. Многоразово.

И самое что обидное – я вообще не понимаю, что со мной не так. Я же вроде ничего такая вся, да? Ну такая… Пусть не Мисс мира, но вполне себе. А что-то очереди мужиков с преклонённым коленом и предложением руки и сердца у двери не видать. У моей двери не видать, у некоторых других дверей есть эти очереди, а у моей нет. И не было никогда. Так… Немножко что-то промелькивает и тут же растворяется, как дым.

Вот если бы мне как-то научиться быть хитрей. Проворней. Есть такие женщины яркие, огненные, темпераментные, которые цепляют мужиков уже только одним своим появлением. А если ещё и заговорят и глазками начинают играть, губки тактично поджимать или облизывать их будто бы ненароком, то там вообще всё – туши свет. За такую в драку – собаку.

А как научиться? Оно либо есть, либо нет.

Рузанна. Впрочем, есть такая теория, что в каждом человеке есть что-то светлое и что-то тёмное. Ну вроде как ангел и бес. И если это так, то неплохо было бы мне этого моего внутреннего беса немного поэксплуатировать для пользы общего дела. Мне срочно нужно научиться быть немножечко плохой, а то от меня хорошей толку мало. Ангелы как видно сегодня не в цене.

Включается боковой свет, оказывается, что недалеко от Рузанны на стуле сидит Бесик в тёмной накидке. Та же женщина с рожками на голове, с пугающей, но по-своему милой наружностью! Она скидывает накидку.

Бесик. Ну ангелом-то ты никогда и не была!

Рузанна подскакивает, вскрикивает.

Рузанна. Мать-ь-ь-ь-терь Божья. Вы кто?

Бесик. Почему всегда такая реакция у людей? И кстати, я совсем не Божья мать, если тебе интересно.

Рузанна. Кто вы? И что делаете в моей квартире?

Бесик. Я та, кого ты хотела просить о помощи.

Рузанна. Вы ошиблись, я никогда никого не просила мне помогать, со всем сама всегда справлялась.

Бесик встаёт, проходит по квартире, поглаживая свои рожки.

Рузанна начинает понимать, кто перед ней.

Бесик. Да куда там? Нет, я из простых работяг. Я твой персональный Бесик. Приятно познакомиться в таком непринуждённом формате.

Рузанна. И мне. Хотя нет, я не знаю, приятно ли мне знакомиться. Скорее нет, чем да.

Бесик. Приятно – приятно. Страшно, но приятно.

Бесик. Да ты меня не бойся, мы же ведь с тобой давно знакомы. Сколько всего вместе пройдено нога в ногу? Вспомни, как прыгали по гаражам с мальчишками в детстве, как Юльку с Иркой между собой стравили. Как фантики от конфет за диван бросали. Круто же было?

Рузанна. Ого… Ты всё обо мне знаешь?

Бесик. Конечно, мы же чуть ли не одно целое.

Рузанна. Но если бы мы были одним целым, то я бы о тебе тоже, наверное, что-то знала. А я не знаю ничего.

Бесик. Ну так спрашивай. Я расскажу. Что ты хочешь узнать?

Рузанна. Я хочу узнать, можно ли каким-то образом обратить мои негативные стороны, верней твои негативные влияния в положительное русло?

Бесик. Давай для начала разделим. Не всё, что ты делаешь плохое моих рук дело. Например, то, как ты сегодня разговаривала с Артуром – это была лишь твоя импровизация, я в этом участия не принимала.

Рузанна. Чёрт… Так удобно было, всегда можно было на кого-то спереть то или иное упущение. По крайней мере, внутренне я себе объясняла своё плохое поведение твоим влиянием, от которого крайне сложно изолироваться. И мне с этим моим объяснением жилось спокойно и вполне себе комфортно.

Рузанна. Хорошо, но ты можешь мне как-то помочь в поиске и завоевании мужчины? Закадрить, заарканить, поймать в свои сети. Ты наверняка в этом спец. Может сработаем на пару? И ты кайфанёшь, развернёшься на всю катушку, и мне не одной быть. Поможем друг другу?

Бесик. Заарканить мужика – много ума не надо, вопрос в том, что ты дальше будешь делать с этим заарканенным? Я-то удовольствие получу от этих игрищ, а тебе потом с ним мучься всю жизнь.

Рузанна. Зачем всю жизнь? Я детей от него рожу и разведусь, если брак будет в тягость. Будет ещё и алименты платить. Нормально всё устроим.

Бесик. Заметь! Это ты сейчас без моего участия схемку разложила! Не самую созидательную схемку.

Рузанна. Да по этой схеме знаешь сколько нынче девушек живёт?

Бесик. Знаю нескольких. Но как бы там ни было, это не повод принимать подобную модель на себя. Не лучше ли сфокусироваться на честных взаимных долгосрочных взрослых серьёзных отношениях? Без коварных схем и финансовых интрижек?

Рузанна. Кто из нас бес, я не понимаю? Я думала, ты меня научишь, как можно применить твои навыки…

Бесик. Как мило… Знаешь, порой, я вообще не понимаю, зачем мне в тебе сидеть? Ты и без меня прекрасно справляешься!

Рузанна. Если ты появилась здесь для того, чтобы читать мне нотации, то полезай обратно, учителей хватает и без тебя на каждом углу. Каждый норовит жизни поучить. Но те почти все пустозвоны. Я надеялась, что от тебя смогу что-то дельное узнать, а по факту…

Бесик. Пойми одну простую вещь! Подлостью и невежеством я вдоволь насыщаюсь на службе. И мне иной раз жутко хочется побыть хорошей. Как-то помочь, как-то поддержать своих носителей. Дать возможность проснуться от затянувшегося сна и устремить свой взор на что-то настоящее!

Рузанна. И что же ты будешь тогда делать, если я, как ты говоришь, проснусь и устремлю свой взор туда, куда тебе совсем бы не надо?

Бесик. За меня не беспокойся, у меня крючков хватает, чтобы зацепить человека и утянуть в свои владения, но мне хочется хотя бы дать тебе шанс исправить жизнь.

Рузанна. Так значит, ты мне всё-таки поможешь?

Бесик. Конечно, если позволишь.

Рузанна. Да! Позволяю. Значит, смотри сюда. По работе у меня всё ровно, по здоровью тоже тьфу-тьфу, более-менее. Главная проблем - одиночество. Возраст тикает, а детей нет, мужа нет. Как мы можем исправить эту ситуацию?

Рузанна. Секунду, подожди! Уточняю, а то знаю я эти ваши штучки. Нужно, чтобы со здоровьем и работой у меня и дальше было всё хорошо, это не трогаем, а вот мужа и детей, которых сейчас нет, надо организовать!

Бесик. План такой! Выбрасываешь из головы всю дурь и начинаешь трезво, как разумный взрослый человек подходить к ситуации.

Рузанна. Какой-то сомнительный план. Намекаешь, что я в чём-то допускаю ошибку?

Бесик. Пожалуйста. Давай вспомним три твои последние свидания. Артура в счёт не берём, он что есть, что нет. Поговорим о том, что реально было. Ведь все те парни были неплохими и каждому из них ты очень нравилась и тебе нравились они. Особенно первый и третий.

Бесик. Но долгих отношений не случилось.

Рузанна. Потому что они так себе варианты. Тупые, жадные, никчёмные.

Бесик. Тебе как есть ответить? Не для протокола?

Рузанна. Да, можно даже непечатными эпитетами.

Бесик. Вернее так. Ты не дура, но ведёшь себя как дура. Как малолетняя насмотревшаяся разных дурацких видеороликов дура!

Рузанна. Сейчас все сидят в смартфонах и разные видеоролики листают.

Бесик. Но не все перенимают глупости и уж тем более не все возводят их в культ!

Бесик. Мы ведь сейчас с тобой о мужчинах беседуем?

Бесик. Вот я тебе о том и говорю. Вспомним первое из последних трёх твоих свиданий.

Рузанна. Сергей. На редкость тупой мужлан. Вообще намёков не понимал, как я должна была строить с ним отношения?

Бесик. Ты писала ему сообщения о том, как сломался по дороге каблук и как ты подвернула ногу.

Рузанна. Точно. И он начал мне писать в ответ: «Ой, ты моя бедненькая. Как же так? Как ты? Как себя чувствуешь? Не переживай, зайка, мы вместе со всем справимся. Хочешь, я приеду, свожу тебя к доктору, сделаем снимок. Если ничего критичного, то поглажу ножку, помассирую, она быстрее заживёт». Что-то в этом роде он мне тогда ответил.

Бесик. И ты решила, что он совершил преступление! Ведь он должен был ответить совсем не так! Верно?

Рузанна. Разумеется! Любой нормальный взрослый мужчина с мозгами в этой ситуации спросил бы номер моей карты и перевёл бы денег на новые туфельки и на подарочек, чтобы я сама себе что-нибудь купила и порадовала себя.

Бесик. И после этого ты не дура?

Рузанна. Нет. Он после этого дурак!

Бесик. Хорошо. Второй мужчина. Виктор, если не ошибаюсь. А я не ошибаюсь.

Рузанна. Не ошибаешься, да Витька. Тоже придурок. Я с ним три раза встречалась, он три раза водил меня гулять по парку. Какой парк на третьем свидании? Он должен был вести меня в ювелирный магазин. В бутик. В ресторан в конце концов! Нет, он ходил всё гулял на свежем воздухе. И даже ни малейшего намёка на какое-то более серьёзное продолжение. Что-то всё рассказывал, о чём-то спрашивал. На четвёртый раз я ему отказала, хватит, нагулялась.

Бесик. Бедненькая… Снова осталась без подарочков и украшений.

Рузанна. Так! Бесик! Не беси, а! Так сейчас все девушки себя ведут, которые хоть что-то из себя представляют и не на помойке себя нашли. А ты что предлагаешь? К бомжам свататься? У метро попрошайку соблазнить и от него родить?

Бесик. Третий мужчина не был бомжом и попрошайкой, но ему ты тоже отказала.

Рузанна. Андрей не был бомжом и милостыню не просил. По крайней мере, при мне. Но у него не было ни крутой машины, ни просторной квартиры с хорошим ремонтом. На Тойоте ездил, которая старше меня и жил в Хрущёвке. Какой это жених? Какие с ним могли быть перспективы?

Бесик. А ты не думаешь, дорогая моя девочка, о том, что для того, чтобы стать женой генерала, нужно выйти замуж за лейтенанта?

Рузанна. Это не моя история, я хочу всё и сразу.

Бесик. Хотеть не вредно, вредно не хотеть. Но ты ведь не можешь не понимать, что мужчина со статусом, при дяденьках и положении, этакий принц, который готов дарить дорогие подарки и купать свою избранницу в золоте – бриллиантах, он не будет искать Золушку на балу. Вокруг таких всегда вьются сотни принцесс, участь принцев лишь выбирать и менять своих поклонниц время от времени. А ты хоть и ничего такая, но не принцесса.

Бесик. Что ты можешь предложить состоятельному мужчине, которого видишь рядом с собой?

Рузанна садится на кресло поудобней и недвусмысленно раздвигает ноги.

Бесик. О-о-о… Этого добра у них и без тебя навалом. Еще что-то есть в арсенале, кроме этого?

Рузанна. Ум, харизма, энергетика, внутреннее пламя и задор!

Бесик. Андрей, Витя и Серёжа были тебе подходящей ровней, исходя из имеющегося арсенала, ты сделала большую глупость, что оттолкнула их. Лучше предложений уже не будет.

Бесик. Пробила по своим связям.

Рузанна. Да иди ты к чёрту со своими связями!

Бесик. А и правда, давно у него не была. Схожу, проповедаю. А ты подумай над моими словами. И вот ещё что!  Когда зазвонит телефон – возьми трубку!

Бесик набрасывает накидку и скрывается.

У Рузанны звонит телефон. Она с сомнением смотрит на высветившейся номер. Думает. Отвечает на звонок.

Дом Рузанны. Хозяйка возвращается с работы в бешенстве, носится по квартире, с нервом скидывает верхнюю одежду и переобувается в домашние тапочки. Садится сложа руки на груди, злится.

Рузанна. И тебе ещё хватает совести мне после этого звонить? Мы с тобой о чём вчера договорились? Что заберёшь меня с работы. Я ждала. Ты не приехал. Звонила шесть раз! В ответ полный игнор. И теперь ты звонишь и так спокойно приветствуешь?

Рузанна. Никакие объяснения не принимаются, ты сказал, но слово не сдержал. Что бы там не случилось, можно было позвонить, предупредить, такси мне вызвать, куда ехать ты знал, я адрес писала. Что, сложно было заказать с приложения такси и курьера с букетом цветов? Первые две встречи не увенчались успехом, думала хоть сегодня по-людски получиться пообщаться, познакомиться поближе, но ты и тут накосячил. Всё, ничего не хочу слушать, не получается у нас с тобой ничего. Забыли, проехали. Пока. Не пиши и не звони.

Скидывает вызов, убирает телефон, сидит злится.

Рузанна. Ладно, даю один шанс. Слушаю, что у тебя случилось?

Рузанна. На остановке долго простоял? В смысле на остановке? У тебя нет своей машины? Тебе же не шестнадцать лет. И нет машины? А, я поняла, ты, наверное, продал ту, которая была, а новую ещё не купил. Хорошо, могу составить, компанию при покупке, может, что-то посоветую. Но всё равно я не могу понять, почему ты не взял такси? Какая остановка, какой автобус?

Рузанна. Что? У тебя не было машины? И на такси ты не ездишь? Потому что что? Дорого? Пф-ф-ф… Счастливо. Телефон этот удали и никогда сюда не звони больше.

Скидывает вызов, убирает телефон.

Рузанна. Честно говоря, не поняла толком. То ли он прикалывается надо мной, то ли правду говорит. Да ну нет, не может быть, что правду. Взрослый человек, а отговорки какие-то садовские. Наверное, он готовил мне какой-то сюрприз, но что-то пошло не так.

Рузанна. Аа-а-а-а! Я, кажется, поняла! Он, скорей всего, купил мне на первое наше с ним настоящее свидание какую-нибудь машинку. Красненькую! С бантом! Да, её наверняка должны были привезти ко времени туда, куда я ему сказала, но менеджеры могли что-то напутать, или не совсем рассчитать по времени. Это же на эвакуатор погрузи, доставь, сгрузи. Всё ясно. Вот я дура, это он меня просто проверял, и я так жёстко спалилась.

Рузанна. Но ничего. Сейчас всё исправим, пусть везёт машинку прямо сюда, к моему дому. Тут я его прощу и стану снисходительной. И может быть, даже поцелую в щёчку!

Достаёт телефон, печатает сообщение.

Рузанна(проговаривает набираемый текст сообщения). Я уже дома. Приезжай. Посидим у меня, раз так случилось, пообщаемся. Пойду пока поставлю кофе. Адрес сейчас скину геолокацией. Четвёртый этаж, второй подъезд, шестьдесят восьмая квартира.

Отправляет сообщение. За ним ещё одно.

Рузанна. Вот так. Ну всё, картинка улетела, скоро мне привезут мою машинку!!!

Хлопает от радости в ладоши, убегает варить кофе.

Бесик. Что-то я, похоже, перегнула палку. Как бы её до сердечного приступа не довести, когда узнает, что никакой машинки ей не светит. Ни красной, ни с бантом, ни без банта, ни даже только самого банта.

Пожимает плечами, с затейливой улыбкой чешет затылок.

Бесик. Прямо даже интересно посмотреть, что будет. Понаблюдаем!

Вбегает радостная Рузанна. В руке турка, ставит её на столик, убегает, возвращается вприпрыжку, приносит две кофейные чашки, ставит их рядом с туркой. Поправляется, приводит себя в порядок. Зеркальце из сумочки достаёт, помаду. Губки мажет. Достаёт тушь, подкрашивает реснички, что-то себе под нос напевает.

Рузанна быстренько скидывает в сумочку помаду, тушь и зеркальце. Убирает сумку, бежит открывать дверь.

Рузанна. Привет. Быстро добрался.

Артур. Привет. Ну да. И не с пустыми руками! Я вот тут тебе… Вот, держи. Коробочка Птичьего молока.

Рузанна смотрит на эту дешёвенькую коробку конфет, брезгливо принимает её, с хитринкой смотрит на Артура, ждёт подвоха. У неё вырывается истеричный смешок.

Рузанна. Хе-ге. Кхм. Птичье молоко? Да? Ага… Ну-ну. Мне? Очень приятно, спасибо.

Ну всё, хватит уже меня изводить! Показывай, где она?

Хватает под руку Артура, тащит его к окну и с предвосхищением ищет на парковке возле дома свой подарок.

Рузанна. Которая? А она красненькая? Вон та, да? (Смотрит на Артура). Нет? А, я поняла, вот чуть левей. Вот эта, да? (Смотрит на Артура). Не эта? Но тут больше нет красненьких. Она что не красненькая? А какая? А, вон та жёлтая, да? Тоже очень симпатичная. А где бант?

Смотрит на Артура, который понять не может, что от него хотят.

Артур. А… Ну я вообще к бантам не очень, но… Но если для тебя это очень важно, то могу попробовать.

Рузанна. Да! Да! Пожалуйста, хочу с бантом! Сделай!

Рузанна закрывает глаза руками, стоит у окна счастливая, в ожидании ещё большего счастья.

Артур отходит в сторону, достаёт из кармана какую-то ленточку, вяжет себе на шее бант.

Рузанна во все глаза смотрит в окно.

Показывает на свой бант под подбородком.

Артур. Я, правда не знаю, как он правильно вяжется. Я и бабочки то не ношу, и галстуки тоже, а банты и подавно никогда не вязал, но что-то похожее на бант вроде получилось. Нет?

Рузанна смотрит на Артура и на его бант, вид у неё на грани сумасшествия. И даже вырывается полусумасшедший смешок.

Рузанна. Хе-ге. Бант. На шее. Это твой бант? Ага. А подарок, это…

Артур. Да. Ты не думай. Они свежие. Я проверил дату.

Пауза. Рузанна в серьёзном замешательстве.

Артур. Рузанна, ты меня, пожалуйста, извини, но я никак не могу понять, про какую машинку ты всё время спрашиваешь?

Рузанна. Про мою машинку! Где моя машина?

Артур. Я понятия не имею, где твоя машина. Где поставила, там и ищи. Что ты у меня-то спрашиваешь?

Рузанна наполняется ненавистью. Подбегает к Артуру, хватает его за бант, начинает его затягивать – душить.

Артур. Да ты что? Озверела? Ну хочешь, пойдём вместе поищем. Ты только скажи, какая она. Я в марках не сильно разбираюсь, по цвету хотя бы сориентируй. А ты что, припарковалась и не запомнила где?

Рузанна. Я кажется, поняла, как совершаются убийства!

Артур. Да не переживай ты так, Рузя, сейчас мы её найдём.

Артур. Ну да. Это же так можно обращаться, в плане как уменьшительно-ласкательное?

Артур. Ладно. Что с тобой? Что ты так кричишь?

Артур(в сторону). Очень странная девушка.

Подходит к турке, наливает себе в чашку.

Рузанна. Потому! Не про твою честь этот кофеёк здесь стоит!

Артур. Так! (Артур срывается, с грохотом оставляет турку и чашку, тоже начинает орать в ответ). Я долго держался, но моё терпение тоже не резиновое! Ты что себе позволяешь, а? Зовёшь к себе в гости кофе обещаем напоить, готовишь его, а встретив начинаешь орать, дёргаться и извиваться как уж на сковородке! Вообще очень странно себя вести. Ты что, ненормальная?

Рузанна. Я нормальная, а вот к тебе вопросики имеются. Идёшь к девушке на свидание и несёшь эти дешманские конфеты? Я себя, знаешь, не на помойке нашла, чтобы терпеть такое обращение!

Артур. Я к тебе как человек пришёл. С подарком, с улыбкой. Дезиком подмышками попшикал, чего обычно не делаю, жвачку перед входом зажевал, вот на! Зацени!

Артур смачно выдыхает в лицо Рузанне, та корчится от не самого приятного запаха.

Рузанна. Нет, у меня просто нет слов. Жвачка. Дезик, коробка конфет. Ты дурак или так искусно прикидываешься?

Артур. У меня к тебе тот же вопрос был. Но, знаешь, он уже отпал, поскольку теперь я уже не сомневаюсь. Дура ты набитая! Точка!

Артур собирается уходить, но Рузанна ловит его за руку.

Рузанна. Стоять! Это я дура набитая? И почему это я дура? Потому что ты меня не встретил с работы, хоть и обещал? Потому что пришёл ко мне в гости и орёшь на меня? Потому что за девушками ухаживать ни черта не умеешь, а всё туда же, Дон Жуана из себя мнишь?

Артур. Да я за тобой ухаживать толком ещё не начинал, всё это только так, можно сказать, прелюдия была.

Рузанна. Если это была прелюдия, то мне даже страшно представить, что будет потом, когда начнётся что-то более серьёзное. Впрочем нет! Не страшно. Потому что ничего более серьёзного тебе не светит! Ты хам! Дебил! Нищеброд! Напыщенный индюк, да ещё и тупой в придачу! Проваливай отсюда!

Артур. Пустышка с раздутым самомнением!

Рузанна и Артур замирают в момент перебранки, словно на кадре фотоплёнки.

Появляется Бесик. Она неспеша обходит кругом Рузанну и Артура. Довольна собой, своей работой.

Бесик.  Так… Хорошо… Вкусную пирушку я тут устроила, такой выброс энергии, столько добра от обоих и всё мне… Ням!

Облизывается, гладит себя по животу.

Бесик.  А что, если ещё сильней обострить ситуацию? Если довести её до апофеоза?

Бесик.  В какой момент люди больше всего эмоционируют и растрачивают энергию напропалую чуть ли не всю до последнего остатка? Конечно же, только в одном случае. (Думает). Хм. Попробуем устроить.

Бесик подходит к Артуру, нашёптывает ему на ухо.

Бесик.  Ну а если абстрагироваться от всей этой словесной шелухи, то что ты видишь, Артур? Давай-ка помогу. Ты видишь симпатичную девушку. Посмотри, какие у неё губы, какая грудь, изгибы тела, бёдра, ножки… А темперамент какой? Не надо зацикливаться на том, что она тебе только что сказала, не забывай, перед тобой стоит женщина, а женщина никогда прямым текстом не скажет тебе о том, что хочет тебя прямо сейчас и прямо здесь. А она хочет. Видишь, как раздухарилась? Знаешь, как у неё сейчас бьётся пульс и зашкаливает давление? Как думаешь, почему? Сам прикинь. Она позвала тебя к себе, примарафетилась. Губки для тебя накрасила, по ресничкам тушью пробежалась. Как ещё дать тебе понять, чтобы ты действовал! Посмотри на неё. Она практически кричит тебе в лицо: возьми меня, Артур!

Бесик подходит к Рузанне, нашёптывает ей на ухо.

Бесик.  Ну что? Довольна? Он ведь сейчас уйдёт, ты этого хочешь? Нет, если бы хотела, то не ловила бы за руку, когда он направлялся к выходу. Ты удержала его для того, чтобы что-то доказать, отстоять свою точку зрения и выйти победительницей в этой войне. Но засыпать его аргументами и прижучить фактами не получится. Верней, получится, но ты от этого удовольствия не испытаешь и внутренне ни на грамм не самоутвердишься, покуда что ему что в лоб, что по лбу. Как об стенку горох. Но я тебе подскажу, как его переиграть и выйти из этой ситуации победительницей. Ты должна переспать с ним. Да-да! Прямо здесь и прямо сейчас. Неожиданный финт, правда? И в этом твоя сила – непредсказуемость! Мужики больше всего ценят в женщинах именно это качество, именно способность удивлять, восхищать, будоражить. И признай, до этого момента ты не могла этим похвастаться, а сейчас у тебя есть реальная возможность разложить пасьянс так, как это выгодно тебе.

В чём выгода? Она сразу проявится по нескольким фронтам. Первое – вспомни, когда у тебя было последний раз? Вспомнила? То-то. А тут уже всё готово, всё вот оно. Посмотри на его руки, обрати внимание, какие толстые и длинные пальцы, тебе это о чём-нибудь говорит? Какие у него волевые черты лица, а что он здесь сейчас только что устроил? Ты понимаешь, что это бомба! Только поднеси спичку и он тебя разнесёт так, как никто и никогда прежде. И не вздумай мне говорить, что ты не хочешь этого испытать. Вот он, реальный шанс, да ещё и такой, о котором многие мечтают. Это раз.

Второе – стимул. Знаешь, на что он будет готов после ночи с тобой? Да он весь мир перевернёт и полюса местами поменяет, лишь бы завоевать тебя. Деньги и слава – это всё очень условные вещи. То есть, то нет. Они легко находятся и так же легко теряются. Дело случая, и он будет землю рыть, чтобы этот случай отыскать, вот увидишь. И даже если не нароет ничего, то никто же не заставляет тебя с ним жить. Хочешь всё и сразу – ищи того, у кого есть всё уже сейчас. Но найдёшь ли? Не факт. И тем не менее, ищи, если уж на то пошло, но твой поиск не мешает тебе брать от жизни всё в моменте. И этот момент именно сейчас происходит. Не упусти свой шанс, поднеси искру и утоли свою жажду. Оно и для здоровья женского полезно, да и для всего остального.

Постельное бельё у тебя чистое, вчера только поменяла. Период благоприятный, позволительный для этих дел. Так чего же ты стоишь?

Бесик обходит кругом Рузанну и Артура, с интересом поглядывает на них и исчезает.

Рузанна и Артур «оттаивают» и резко бросаются друг к другу в объятия. Страстные поцелуи и срывание одежды завершают сцену затемнением.

Артур и Рузанна просыпаются в одной постели. Полураздетая Рузанна тут же натягивает на себя одеяло, стесняется. Артур тоже чувствует себя не в своей тарелке.

Артур. Я… Это… Тут так как-то всё оно… Завертелось… Не планировал, если честно. Не в этот раз. Скажи, ты не сильно на меня обиделась за то, что я на тебя накинулся и между нами тут… Произошло… ?

Рузанна. Нет, отнеслась с пониманием. И даже где-то разделила. Я ведь тоже, будем честны, в сторонке не стояла.

Артур. Ага… Хорошо. Ну я это… Пойду? У меня на десять часов собеседование назначено.

Артур. Так было не всегда. Попал под сокращение. Времена нынче, сама знаешь. Ничего, я наверстаю.

Рузанна. Ясно. Ну что же, удачи на собеседовании.

Артур уходит. Рузанна встаёт с постели, потягивается. Подходит к турке, наливает себе кофе, отпивает чуть-чуть.

Рузанна. Бр-р-р! Какой противный кофе, когда холодный. Надо чем-то это заесть. О, конфетки.

Берёт коробку конфет, которую принёс Артур, отрывает, пробует.

Бесик.  Распробовала, как я погляжу?

Рузанна. А, это ты. Ты про конфеты или про Артура?

Бесик.  Какая разница, ведь и в том, и в другом случае твой ответ – да.

Рузанна. Не ну так-то оно, конечно, неплохо. Даже где-то хорошо. Даже местами отлично. Но всё равно, я ещё ничего не решила.

Бесик.  Да пожалуйста. Твоё дело.

Рузанна. А… До меня допёрло. Это всё ты? Да? Это ты устроила?

Бесик.  Я. Без меня бы вы так долго волынку тянули.

Рузанна. Без тебя вообще не было бы никакой «волынки»!

Бесик.  Вполне вероятно. И ты считаешь, это было бы хорошо?

Бесик. Зато я знаю. Если бы я тебя не подталкивала, то сидела бы ты сейчас одна, без конфет и без ночных утех. Злилась бы на весь мир и сетовала на его несправедливость!

Рузанна. Мне? Точно мне? У меня складывается такое ощущение, что я сама уже давно ничего не решаю, все решения ты принимаешь за меня.

Бесик. На самом деле это не так. Порой, с тобой бывает трудно, но интересно. Приходится хорошенько подумать, как спровоцировать на то или на сё. И не всегда мне удаётся продавить свою линию. Ты умеешь держать оборону.

Рузанна. Это точно. Так что ты предлагаешь делать дальше?

Рузанна. Это понятно. Как именно жить? В каком ключе? С кем именно? С этим Артуром?

Рузанна. Не могу сказать, что он предел моих мечтаний, но что-то в нём такое есть.

Бесик. Рискну предположить, что и ты для него не являешься лучом света в тёмном царстве, более того, таковой пока ты ни для кого и не была. И я не дам тебе гарантию, что для кого-то когда-либо им станешь.

Рузанна. Да я на самом деле тоже это понимаю. Знаешь, как казалось в шестнадцать лет? Я была уверена, что весь мир для меня! Что я всегда получу всё, что только пожелаю, главное только правильно себя преподнести.

Бесик. Знаю, я ведь все эти годы была с тобой и с интересом за тобой наблюдала.

Рузанна. Не только наблюдала, но и направляла. И часто не туда!

Рузанна. Ну да. Но я тебе благодарна за то, что ты вот так со мной общаешься.

Рузанна. Скажи, а мы можем с тобой дружить? Вообще в истории такое хоть раз случалось, чтобы бес и человек договорились и слаженно действовали в одном каком-то направлении?

Бесик. Сколько угодно таких случаев было и есть. Но ничем хорошим это не заканчивается. Я всё-таки не ангел и при всём своём желании, не сделаю так, чтобы по итогам моей деятельности ты попала в рай.

Рузанна. Но почему же ты тогда мне помогаешь?

Бесик. А ты уверена в том, что я тебе помогаю?

Рузанна. Нет. Но конфеты то сейчас я ем. И ночка была ай-ай-ай. И это всё благодаря тебе!

Бесик. Но ты ведь этого не хотела.

Рузанна. Да хотела, только сама себе в этом признаться не была готова.

Рузанна. Ещё нет. Не до конца. Но ты не ответила на мой вопрос. Зачем ты мне помогаешь?

Бесик. Бесы разные бывают. Как и ангелы, как и люди. У всех у нас свои особенности, нюансы, предпочтения, тактика, стратегия и приоритеты. У меня нет задачи максимально испортить тебе жизнь.

Бесик. Но о своих интересах я тоже не забываю. Моя задача тебя путать, провоцировать, отвлекать, уводить в сторону и так далее, но мир устроен таким образом, что в какую бы сторону человек не пошёл, он всегда может найти выход из любой ситуации, а то и вовсе обернуть эту несвойственную для себя ситуацию в свою пользу. Ну и потом, не забывай. Что и ангелы не дремлют.

Рузанна. А могу я встретиться со своим ангелом? Мне бы было очень интересно с ним поговорить, послушать его совета.

Бесик. Этого я тебе сказать не могу, но кто-то из великих когда-то давно сказал, что Бог, он там, в Небесах властвует, а Сатана на Земле.

Бесик. Я и сама всего не знаю, моя компетенция и знания ограничены. Но судя по тому, что происходит здесь у вас на Земле, данное высказывание не лишено смысла.

Рузанна. То есть при жизни я не встречусь со своим ангелом?

Бесик. У моих подопечных такого не случалось, про других не знаю. Да зачем тебе ангел? У тебя же есть я! Я же лучше!

Рузанна. Ха-х… Что-то ты темнишь…

Рузанна. Да-да. А скажи, можно ли так сделать. Чтобы бы ты меня покинула? Ну чтобы я дальше сама. Без тебя?

Рузанна. Я не знаю. А это возможно?

Бесик. Ну вообще с древних времён среди людей практикуют разные обряды изгнания бесов.

Бесик. Говорю же, я всего не знаю. Меня ни разу не изгоняли.

Рузанна. А мне кажется, ты снова темнишь.

Бесик. Думай как хочешь, но подталкивать к тому, чтобы проверить работоспособность этих обрядов, я тебя точно не буду.

Рузанна. Разумно с твоей стороны.

Бесик.  Но если хочешь, могу пообещать больше никогда тебе не являться. Как жила в тебе тихо – смирно, так и буду. Пройдёт время, ты забудешь обо мне, как будто и не было этих встреч.

Рузанна. Тихо – смирно, говоришь?

Рузанна. Ну вот и я о том же. Так, ладно. Я подумаю.

Бесик.  Подумай. Можешь даже ничего не говорить, я узнаю ответ.

Рузанна. Ну да, ну да. Хорошо, посмотрим.

Рузанна берёт конфеты и чашки с кофе. Уходит.

Артур возвращается с собеседования злой как собака. Скидывает кофту, швыряет её подальше, садится в своё кресло, грустит.

Бесик.  Вот зачем ты начал умничать на собеседовании и расхваливать себя со всех сторон? Тем более, что таким уж молодцом, которым себя представлял вовсе не являешься. Кому это понравится?

Артур. Я старался произвести впечатление. Запомниться.

Бесик.  Тебе это удалось, только совсем не в том ракурсе, в котором нужно было.

Артур. Да понял я уже, что глупость сделал.

Бесик.  Не расстраивайся. Просто больше так не делай. Посмотри там в ноутбуке, нет ли ещё каких-либо откликов?

Артур. Вчера смотрел. Ничего. Был только один, куда сегодня съездил безуспешно.

Артур. Позже гляну, сейчас что-то нет настроения.

Бесик.  Позже вакантное место могут занять. Это совсем не тот случай, когда нерасторопность может пойти на пользу. Тебе известно, что слово «успеть» и слово «успех» стоят очень рядом? В жизни всё так же.

Артур. Хорошо, уговорила. Сейчас гляну.

Артур приносит ноутбук. Включает, загружает профиль, смотрит.

Артур. Слу-у-у-шай! А ты не курируешь никого из работодателей в настоящий момент? Ну в том смысле, что кроме меня у тебя же есть ещё кто-то, в ком ты обитаешь? Или одному человеку положен один бес?

Бесик.  Вообще положено по одному на человека, но у нас жуткий дефицит кадров, приходится совмещать. Есть кое-кто кроме тебя, но работодателей среди них нет.

Артур. Жаль. В следующий раз повнимательней выбирай своих жертв! А то, что это такое в самом деле?

Бесик.  Поверь мне, была бы моя воля, я бы тебя не выбрала.

Артур. А кстати! Какого чёрта я проснулся сегодня в постели Рузанны? Твоя работа?

Бесик.  Моя частично. На ранних этапах, так скажем, дальше ты уж без меня справился. Всё получилось. Впрочем, качество исполнения могло быть и получше.

Артур. Так, знаешь что? Я вообще не собирался этого делать.

Бесик.  Конечно-конечно. Ты поехал на другой конец города прямиком на адрес Рузанны исключительно для того, чтобы попить кофе!

Бесик.  Мне-то не свисти! Ты и кофе-то не пьёшь!

Артур. Ах да, забыл с кем разговариваю.

Бесик.  И хватит уже врать на каждом шагу. Неужели не видишь, что твоё враньё каждый раз тебе же боком выходит!

Артур. Я не могу не врать. И вообще я не специально это делаю, оно как-то само. Вот ты можешь не пакостить? Не можешь. А я не могу не врать.

Бесик.  Значит, давай яйца отдельно, куры отдельно. Мои мелкие и не слишком мелкие пакости – это суть моего существования. А твоё враньё сутью твоего существования не является, это всего лишь дурная привычка. Причём совершенно бестолковая и неумелая. Столько лет врёшь, а делать это как следует не научился!

Артур. Ой, надо же! Не надо меня учить врать, я на этом деле собаку съел!

Бесик.  Ты на этом деле себе кучу проблем нажил! Лишился друзей, не можешь найти девушку, а также отчасти из-за этой своей привычки лишился работы. Болтал много и не по существу.

Артур. Да я бы и сам может уже хотел бы стать честным, но не получается.

Бесик.  Потому что не было такого.

Бесик осуждающе качает головой.

Артур. Но я же сейчас не вру… Почти.

Бесик.  А ты возьми и скажи что-нибудь честное.

Бесик.  Здесь только ты и я. Не бойся, никто посторонний ничего о тебе не узнает.

Бесик.  Я и так всё о тебе знаю, даже лучше тебя самого. Но хватит разговоров. Говори!

Бесик. Ответ неверный. Ты не просто не особо трудолюбивый, ты конкретней трутень.

Бесик. Настолько. Будем спорить?

Бесик. Скажи это громко и чётко. Как есть.

Артур. Хорошо. Я трутень. Я тунеядец, бездарность, неудачник и болтун, который всё прохлопал. У меня было всё нормально, но я всё спустил, потерял, запорол, сжёг мосты. Вот такой я валенок. Вот такой олень!

Бесик. Это нормально. Зато ты сделал первый шаг.

Артур. Да нафиг этот шаг. Толку от него, если это ничего не меняет?

Раздаётся звук уведомления. Артур смотрит в ноутбук.

Артур. О! Отклик какой-то появился.

Бесик. Ага! Пошли изменения! А ты говоришь…

Артур. И правда. Слушай, так меня тут сразу уже на собеседование приглашают.

Артур. Сегодня, в любое время во второй половине дня.

Бесик. Дуй на собеседование, пока твой поезд не ушёл! Забыл, о чём мы только сейчас здесь говорили? Наймут ведь кого-нибудь другого, пока ты тут в кресле рассиживаешь!

Бесик(кричит вслед). Причешись по дороге! (Негромко). Ах, мальчишка…

Артур возвращается в прекрасном расположении духа. Ходит королём, пританцовывает.

Артур отпрыгивает от неожиданности.

Артур. Всё никак к тебе не привыкну.

Бесик. Не поверишь – я тоже. Ну так что?

Артур. Ты же сама прекрасно знаешь, что взяли, зачем спрашиваешь?

Бесик. Знаю. А также знаю, что ты едва не провалил и это собеседование, когда начал молоть всякую чушь.

Артур. Но я потом взял себя в руки и тему вывез!

Бесик. Ты взял себя в руки? Ну-ну…

Артур. Хочешь сказать, что это твои старания?

Артур. Послушай, какого рожна ты всё время лезешь в мою жизнь? По какому праву?

Бесик. Ты не поверишь, но право такое у меня есть. Только, конечно, не юридическое, а несколько иного характера.

Артур. А не пошла бы ты со своими правами иного характера куда подальше? Я и без тебя разберусь! Чай не мальчик.

Бесик. Да я бы с удовольствием пошла куда подальше от тебя, да ты не отпускаешь.

Артур. Я не отпускаю? Вали! Никто тебя не держит!

Бесик. Пока ты не взял свои мысли и эмоции под контроль, я не могу тебя оставить. Кто-то должен управлять, свято место пустым не бывает.

Бесик. Если бы справлялся, меня бы тут не было. А кроме всего прочего, можно было бы общаться со мной хоть с какой-то каплей уважения, всё-таки я тебе во многом помогла.

Артур. За помочь с работой и за незабываемую ночку – спасибо, но больше никуда свой нос не суй, понятно?

Артур достаёт телефон, крутит его в руке, собирается набрать номер. Даже набирает несколько цифр, но тут же сбрасывает и убирает телефон.

Бесик. Да позвони уже ей, хватит вести себя как девчонка!

Артур. Так! Я же сказал тебе не лезть!

Артур. Это ты так не лезешь? Упрёки на каждом шагу и призывы к действиям.

Бесик. Но решения-то принимаешь ты сам.

Артур. Ну вот я и приму. А ты… Давай это. Знаешь что? Скройся с глаз моих. И чтобы я тебя больше не видел и не слышал. Ходит тут, как к себе домой. Всё! Лавочка закрыта. Возвращайся туда, откуда пришла, а ещё раз тебя увижу, огрею по рогам чем-нибудь, что под руку попадётся. Вот, например, вот этим.

Артур бежит за табуретом, разворачивается, замахивается, но Бесика уже нет.

Артур(в трубку). Рузанна, привет. Это я, Артур. Да. Не отвлекаю? Ага, хорошо. Да нет, я так… Я это… Знаешь, что хотел? Предложить… Ты это… Не хочешь ко мне в гости? Да нет, ну просто я у тебя был, а ты у меня нет. Ты к себе приглашала, а я… Ну как-то нечестно получается, да и вообще. Заходи, буду рад. Можно сегодня. Да? Придёшь? А, ну всё, я тогда сейчас адрес тебе геолокацией скину и чайник поставлю. Ты же кофе любишь да? Я варить не умею, но у меня где-то была баночка растворимого. Такой пойдёт? Отлично. Ставлю чайник.

Скидывает вызов, отправляет геолокацию. Наспех наводит порядок, убегает на кухню.

Артур(кричит из кухни). Открыто, заходи!

Входит Рузанна, за ней идёт Бесик.

Рузанна осматривает квартиру, не восхищена, снисходительно кивает головой.

Бесик. Жуткая берлога, не так ли?

Бесик. Откровенно говоря, я не ожидала, что ты придёшь.

Рузанна. Почему нет? Интересно было посмотреть, где живёт мой «нефтяник – аудитор».

Рузанна. Ну других-то у меня нет? А этот вроде как мой. Ну или почти мой.

Бесик. Он телега ещё та. Тележится будет то в одну, то в другую сторону, и неизвестно ещё, что в итоге решит. Так что, если ты всерьёз решила его под себя подмять, то тут ещё нужно будет основательно поработать. Могу поспособствовать.

Рузанна. Не нужно ничему способствовать. И знаешь, я думаю, что нам с тобой пора заканчивать эти встречи. Давай всё вернём на круги своя и каждый займётся своим делом. Если тебе полагается быть во мне и провоцировать на какие-то такие штучки, то что поделаешь… Делай свою работу. Но где-то там внутри. А я буду заниматься своими делами здесь, во внешнем мире. Буду стараться сама принимать решения, и сама буду за них отвечать. Я уже как-то раз приняла решение искать миллионеров и пристроиться на всё готовенькое. В итоге, столько лет просидела одна. И что-то мне подсказывает, что это твои проделки! Ты меня на этот путь обречённых на провал поисков склонила!

Бесик уклончиво кивает, не отвечает.

Рузанна. Ну да… Я так и думала. А потом начала приводить аргументы с другой стороны, будто это я сама глупость сморозила, а ты стремишься мне помочь. Ох и хитрющая ты бестия!

Рузанна. А мне, знаешь ли, не очень. Так что катись-ка ты куда подальше в свой… В мой… В свой – мой потусторонний мир и не высовывайся. Не путайся под ногами, а сунешься опять сюда, я тебе рога поотшибаю, уж кому-кому, а тебе известно, как в гневе я страшна! Возьму какую-нибудь… Да хоть вот эту табуретку, да как…

Рузанна хватает табурет, разворачивается, замахивается, но Бесика уже нет.

Входит Артур с двумя бокалами в руках.

Рузанна. Привет. А… Да я вот смотрю, табуретка интересная.

Артур. Да. И два кусочка сахара. Нормально?

Рузанна. В самый раз. А я вот, смотри, что тебе принесла…

Рузанна достаёт из сумочки коробку Птичьего молока.

Артур. Неожиданно. А я подумал, что ты обиделась на меня за столько скромный сувенир. Или это ответка? Подкалываешь меня, да?

Рузанна. Вовсе нет. Нет, я сначала на тебя действительно обиделась, но потом попробовала, и оказалось, что конфетки вполне съедобные. Дешёвенькие, но вкусные. Я уже и забыла, когда ела их в последний раз. Как-то так навеяло детские воспоминания… То спокойствие, когда ещё жила с родителями и смотрела в будущее с уверенностью, что всё у меня будет хорошо.

Артур подаёт чашку кофе Рузанне, она принимает.

Рузанна. Я… Я ведь в детстве даже не сомневалась, что всё у меня в жизни получится, что и дальше буду жить в любви, заботе и тепле, окутывающем меня, но уже не со стороны родителей, а со стороны любимого мужа. Рожу детей, буду отличным для них примером, защитой, надеждой и опорой. Всегда смогу дать дельный совет, прижать к плечу и наполнить спокойствием в трудную минуту.

Рузанна. Но вышло всё иначе. И оказалось, что мне самой сейчас не помешал бы дельный совет и крепкое успокаивающее плечо. Надежда, опора, защита, любовь и тепло.

Рузанна. Подожди, Артур, я скажу, я должна сказать это сейчас, иначе потом никогда не смогу тебе во всём признаться. Я… (Пауза). Ты мне нравишься. Правда. Боялась в этом признаться даже себе, ведь я стремилась найти богатого, состоявшегося. Чтобы подарки дарил, на курорты возил и всячески баловал… (Пауза). Ты совсем не такой...

Рузанна. Но ты мне нравишься. И я… Ну я… Мне ведь не показалось? Я тоже тебе приглянулась?

Артур. Приглянулась – не то слово. Ещё как. Ты мне тоже нравишься, даже очень.

Артур. Никаких «но». Просто нравишься и всё.

Рузанна. Просто нравлюсь? (Пауза). И у тебя на меня нет никаких дальнейших планов?

Артур. Вообще-то есть. Я как раз хотел сказать, что я… Да, я небогат. Причём совсем небогат. Нет у меня ни машины, ни своего жилья. Вот эта съемная квартира, кое-какие пожитки и всё. Но я устроился сегодня на работу, там обещают неплохую зарплату. Хочу взять в перспективе ипотеку и начать уже как-то брать под контроль свою жизнь.

Артур. Твою тоже. Если можно. А можно?

Рузанна.Можно. А ты готов взять на себя такую ответственность? Ведь это непростая задачка.

Артур. Да, я понимаю. И честно говоря, очень волнуюсь по этому поводу, но я хочу попробовать. Мне кажется, я должен справиться.

Рузанна.Знаешь… Один человек никогда ни за что не справится с такой задачей. Это работёнка для двоих. И чтобы что-то получилось, вкалывать придётся обоим. Я вижу, что ты готов на это. Я тоже готова. Так что…

Рузанна.Вместе. И пусть у нас всё получится!

Артур. Получится обязательно! Куда оно денется! Я смогу!

Подходят друг к другу, скромно чокаются чашечками кофе, делают по глотку, а потом быстро отставляют эти чешки и кидаются в объятия друг к другу.

P.s. Производитель конфет «Птичье молоко» денег за продвижение своей продукции мне не платил… К сожалению. Это не реклама, в постановке можно использовать любые другие недорогие конфеты, которые у всех на слуху.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
