ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Если жизнь придумана не вполне прекрасно, то её всегда можно допридумать!  Мы представим на Ваш суд мужской и женский взгляд на многие житейские проблемы. Обыграем разные ситуации, попробуем предположить, как, возможно, стоило бы всё устроить!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Входит Сёмчик, в руке несёт чайник, пару кружек. Это его квартира, он хозяин. По-хозяйски поправляет кресла, немного их передвигает иначе, делает расстановку приборов на столике, уходит. Действия Сёмчика размеренные, не суетливые. Он никуда не торопится.

Вновь возвращается, приносит вкусняшки, кладёт их на столик, смотрит на часы.

Садится на кресло, достаёт смартфон, листает в нём ленту новостей.

Музыкальное сопровождение заканчивается.

Входит Ольчик. Позитивная, но заполошная. Полная противоположность Сёмчику. На плече женская сумочка, в руке пакет с продуктами.

Ольчик(тараторя). Сёма, привет. Муа-Муа (посылает Сёмчику два стремительных воздушных поцелуя). А что это у тебя дверь не заперта? Не боишься воров?

Сёмчик(не вставая с кресла, протяжно, нерасторопно). Ольчик, салют. Страшней тебя в моей холостяцкой халупе никого не бывает.

Ольчик(нарочито обижено). Ну, спасибо.

Сёмчик(пытаясь реабилитироваться). Я не в том смысле, я в смысле... Ну, ты поняла.

Ольчик(позитивно, суетно). Да поняла-поняла. (Скептически осматривает столик с угощением). Тааак! Сёмчик, ты не меняешься. Вот скажи честно, самому не надоело одно и то же на стол ставить? Как ты это ешь? Ладно, раз. Ладно, два. Но сейчас же всего полно. Нет, ты стабильно одним и тем же потчуешь. Впрочем, я так и знала, поэтому...

Ольчик достаёт из пакета те угощения, которые прикупила по такому случаю сама. Расставляет их на столике, переставляя всё то, что расставил Сёмчик.

Сёмчик продолжает листать ленту новостей в смартфоне, что-то печатает, не сильно участвует в происходящем.

Ольчик закончив с сервировкой, и оценив «занятость» Сёмчика, подходит к нему и забирает у него смартфон.

Сёмчик(возмущённо, обиженно). А...

Ольчик(убирая в сторонку смартфон). В телефоне ты в любой другой момент успеешь насидеться. А сейчас поговори лучше со мной.

Ольчик убирает в сторонку телефон Сёмы, свой кладёт там же рядом, демонстративно показав этот жест, как равность положений.

Сёмчик(отводя взгляд, скрещивая руки на груди). Вообще-то там была очень важная переписка.

Ольчик(с сарказмом). Мир спасёшь в другой раз. А сейчас давай накатим! Что там у тебя? Чай или кофе?

Сёмчик(«через губу»). Кофе нынче дорого. Только для себя, тебе и чай в пакетике сойдет.

Ольчик(позитивно). Чай так чай!

Сёма встаёт из кресла, направляется к столику, чтобы наполнить кружки, получает от Ольчика игриво-дружеский шлепок по пятой точке, скептически оборачивается, хмурит бровь, продолжает задуманное, отметив лишь хитроватую ухмылку Оли, которая располагается поуютней в своём кресле.

Сёма протягивает Ольчику кружку с чаем, себе приносит баночку кофе, демонстративно заваривает, смакует аромат и угощается тем, что принесла Оля.

Ольчик(позитивно, глядя на всё это безобразие). Давай-давай. Как  знала, крысиным ядом всё загодя посыпала.

Сёмчик поперхнувшись, начинает кашлять.

Оля отставляет свой чай, спешит к Сёме, хлопает его по спине. Тот прокашливается.

Ольчик(осуждающе, хлопая по спине Сёмчика). Ой, какие мы впечатлительные...

Сёмчик(с одышкой). Вот! Говорил же, страшней тебя здесь никого не бывает.

Ольчик(деловито). Иди, садись! Поухаживаю за тобой. А то сам даже в рот взять толком ничего не можешь!

Сёмчик(с некоторой обидой). А ты прям можешь!

Обмениваются двусмысленными взглядами.

Оля ухаживает за ним, подаёт кофе, успев, правда отхлебнуть из чашки Сёмы и поморщиться, подаёт какие-то угощения, рядом в соседнее кресло садится сама, взяв со столика для себя то, что хочет.

Сёмчик(отстранённо). В новостях вчера прочитал, что в Новосибирске кошка упала с 23-го этажа на крышу Ниссана.

Ольчик(обеспокоенно). На какой Ниссан?

Сёмчик(с интересом). Странная реакция... А что с кошкой тебе не интересно?

Ольчик(обеспокоенно). Что с ней будет, у кошки девять жизней, а Ниссан у меня один, на котором моя сестра сейчас как раз в Новосибирск уехала. (Спрашивает более требовательно). На какой Ниссан, спрашиваю?

Сёмчик(незаинтересованно). Да откуда я знаю? Там не было подробностей про авто. На какой-то.

Ольчик срывается с места, бежит к телефону, начинает набирать номер сестры. Сёмчик срывается следом, отбирает телефон, кладёт на место, отгоняет Олю.

Ольчик(обеспокоенно). Я должна позвонить сестре! Узнать всё ли в порядке!

Сёмчик(с мстительным спокойствием). У меня тоже была важная переписка, но тебя это не остановило, так что извиняйте, гражданочка, будем сидеть в «счастливом неведении» вместе!

Ольчик сердится, обижается, но куда деваться. Сдаёт позиции, садится возмущённо в кресло Сёмчика.

Ольчик(недовольно). Вот, Сёмчик, умеешь ты быть неприятным человеком!

Сёмчик(с понятным намёком). Есть, у кого учиться...

Переглядываются. Понимают друг друга.

Ольчик(пытаясь успокоиться и взять себя в руки). Ну и как она?

Сёмчик(протерев нить разговора). Кто?

Ольчик(пытаясь успокоиться и взять себя в руки). Я про кошку спрашиваю! Выжила? Нет?

Сёмчик(спокойно). У кошки девять жизней, что с ней будет.

Ольчик смотрит с недоверием на Сёму.

Сёмчик(поймав этот взгляд). Да выжила-выжила.

Ольчик(ещё немного нервно). Обалдеть, конечно. У людей всё совсем не так. На ровном месте оступился и готов. Сколько таких случаев?

Сёмчик(солидарно). Это да. Знать, человек менее ценен для природы и мироздания в целом, чем кошка.

Ольчик(с задумчивым интересом). Сёмчик, а ведь ты прав! В том смысле, что... Что твои слова очень похожи на правду. Ведь, в самом деле, человек ни черта не ценится ни среди своих, ни среди чужих. Сколько трудов, забот, усилий нужно, чтобы человеку родиться, окрепнуть, встать на ноги, чему-то обучиться и что-то миру явить. А вот на то, чтобы человека не стало – достаточно мига.

Сёмчик(задумчиво). А ты знаешь... С одной стороны, вроде бы это несправедливо, а с другой стороны – очень даже правильно, что всё именно так.

Ольчик(с наездом). Что правильно? Ты хоть раз рожал? Ты знаешь, что такое токсикоз, что такое – это не подними, тут не пробегись, тут поберегись. Чего стоит только испорченная фигура! Да уже только это перевешивает чашу весов в пользу несправедливости баланса рождения и смерти, не говоря уже обо всём остальном.

Сёмчик(спокойно, рассудительно). В идеальном, или даже хотя бы просто в сознательном обществе – да! Безусловно, твоя правда 200%. Но это не наш случай. К сожалению, Ольча, наш мир системно и неустанно порождает невежество. Сколько грязи, гнили, подлости в сердцах людей. Не у всех, конечно же, у меньшинства, но, увы, у активного меньшинства! А теперь представь, во что превратился бы мир, если бы эти активные невежественные меньшинства были бы такими же живучими, как те же кошки. Убийцы, насильники, грабители, мошенники... Продолжать?

Ольчик вскакивает с кресла. Её практически трясёт от возмущения и негодования, но противопоставить железному аргументу Сёмчика нечего, и это злит ещё больше.

Ольчик(нервно, с психом). Что ты сделал?

Ольчик(нервно, с психом). Ты только что доказал мне, что я не права?

Сёмчик растерянно пожимает плечами.

Ольчик(нервно, с психом).Мог бы просто промолчать, как все нормальные мужики, нет, тебе надо было втоптать меня в грязь, показать широту своего восприятия и мою, соответственно, никчёмность! И ты это с блеском провернул! Гореть тебе за это в аду, скотина! Ненавижу тебя!

Ольчик стремительно уходит, нервно размахивая руками и топая ногами.

Сёмчик разводит руками в непонимании того, что он такого сказал. Молча, шевелит губами, что-то там про себя думает.

Обращается к зрителям, тоже с психом, подскочив с кресла.

Сёмчик(нервно, зрителю). Что это вообще за существа такие – женщины? Молчишь – плохой! Рот раскроешь – ещё хуже становишься. Хвалишь – значит,  льстишь, ругаешь – значит, предвзято относишься. Да что не скажешь, или о чём не умолчишь, чего не сделаешь – по-любому накосячишь! Как, скажите мне, вообще общаться с этими вычурными созданиями?

Сёмчик идёт к столу, нервно там что-то хватает, пихает себе в рот, жуёт... Постепенно ему в голову приходит интересная мысль, он успокаивается.

Сёмчик(нервно, зрителю,с набитым ртом). Хотя... Хотя, вообще-то есть мысль...  (Держит интригу, дожёвывает, запивает, говорит уже нормально.) А что, если мужчины и женщины умели бы разговаривать на одном языке и понимали друг друга бы с полуслова... Были бы, что называется, на одной волне!

На лице Сёмчика проглядывается блаженная улыбка.

Звучит позитивная музыкальная композиция.

Ольчик входит с бутылкой минеральной воды. Одета специфически. Кроссовки, широкие штаны, футболка, на голове кепка бандитка. Походочка приблатненная. Конкретная пацанка.

Скидывает кепку, швыряет её в сторону, даже не глядя куда. Плюёт на руки, приглаживает волосы на голове. Открывает минеральную воду, пьёт с горла жадно, большими глотками.

Входит Сёмчик в халате и сапогах. Стонет, держится за голову, вид у него страдальческий.

Музыкальное сопровождение стихает и заканчивается.

Сёмчик(жалобно подвывает). Аааа, голова раскалывается.

Ольчик(по-свойски). Здорово, плейбой. Вот держи, минералочка холодненькая, сейчас самое оно. Немного отпустит. У самой сушняк, капец жёсткий.

Ольчик бросает минералку, Сёмчик ловит, тут же начинает её пить с горла, так же жадными глотками.

Ольчик(осторожно падая в кресло). Ой, посидели вчера... (Переводит сомнительный взгляд на Сёмчика.) Или полежали?

Сёмчик(напившись). Да я что? Помню что ли?

Ольчик стягивает со своей ноги один кроссовок, нюхает его, морщится от неприятного запаха, отбрасывает в сторону. Снимает второй, кидает куда подальше. Стягивает носки, бросает куда попало, старается устроиться на кресле как можно удобней.

Сёмчик аккуратненько садится в другое кресло, стараясь придерживать голову, чтобы не тряхнуть ей лишний раз. С трудом стягивает свои сапоги, быстро улавливает запах ног (своих), что не прибавляет ему настроения, откидывает сапоги подальше от себя и от подруги.

Сёмчик(томно, мучительно). Как же хорошо, что мы с тобой понимаем друг друга.

Ольчик(практически перебивая, категорически поддерживая). Вообще ништяк! Я тут фильм фантастический смотрела на смене, чтобы время скоротать, так там одна семейная пара вообще общались как-то непонятно. Вроде оба люди, одного возраста примерно, разница только в том, что он – мужик, а она – баба. Так у них там вообще взаимопонимание отсутствовало напрочь!

Сёмчик(хмуро, не понимая). В смысле? Что за бред? Как мужчина и женщина могут не понимать друг друга? Кто снял такую муть?

Ольчик(увлечённо). Так я же и говорю, фантастический! Конечно, такого быть не может, базара ноль! Но вот послушай, в качестве примера, была ситуация.

Сёмчик(хмуро, но с интересом). А ну?

Ольчик(увлечённо). Короче, девушка, там в самом начале истории, приглашает понравившегося парня к себе на чай. Он соглашается, они заходят в её квартиру, и девушка начинает нежно льнуть к нему. Пытается его поцеловать, приобнять, а тот её отталкивает, не понимает, что происходит. Спрашивает, что она делает, ведь звала на чай, а сама...

Сёмчик(хмуро, но с интересом). Погоди! Она позвала на чай, а сама чаем угощать, что ли, не собиралась?

Ольчик(увлечённо). В том-то всё и дело, что нет! Парень распсиховался. Обошёл квартиру, кроме расправленной кровати, наполненной ванны с пеной и зажженных свечей, ничего не увидел. Чаем там и не пахло. Он, понятное дело, психанул и ушёл. А потом ещё эта девушка звонила по телефону подруге, жаловалась на этого парня, что он такой тупой, что намёков не понимает и всё такое.

Сёмчик(хмуро, но с интересом). В смысле, намёков не понимает? Она позвала на чай, а сама обманула! Какие тут могут быть намёки? Какая-то ненормальная девушка. Свечи, ванна с пеной, кровать... Она по-любому что-то незаконное задумала, я бы тоже оттуда когти рвал, нафиг такие истории!

Ольчик(увлечённо). Вот! Представляешь, если бы на самом деле существовали такие дуры? Разве можно разговаривать намёками с парнями?

Сёмчик(потягиваясь). С нами только прямым текстом, желательно самым прямым и по нескольку раз, для закрепа, иначе никак. Какая-то там реально странная дамочка в этом фильме была. Какую-то ты чернуху, похоже, смотрела. Ну и что? Чем там дело закончилось? Затащила она кого-нибудь в свой капкан?

Ольчик(сворачивая обсуждение). Не знаю я. Выключила эту ерунду. К чему смотреть о том, чего в жизни быть не может.

Сёмчик(поддерживая). Разумно! Но ты знаешь, бабы – дуры, они, говорят, встречаются в жизни-то в реальной. Мужик, например, в пятницу после работы пришёл, приложился (показывает жест выпивки, пальцем по горлу), понятное дело. А жена его начинает пилить. Или там, на неделе пришёл «хорошенький», или просто так средь бело дня «накидался». Орут, я слышал, некоторые. А то, что у мужика конец рабочей недели, или день рождения у кого, а может просто скверно на Душе, так об этом даже мысль не допускают.

Ольчик(поддерживая). Я тоже слышала, что есть такие. Реальные невменько. Слава Богу, мы с тобой нормальные.

Сёмчик(задумчиво, рассудительно). Да... Была бы на твоём месте какая-нибудь такая, гирла с придурью, сейчас бы разоралась, «раскудахталась». Никому не нужный и ни к чему не приводящий разбор полётов бы устраивала.

Ольчик(практически перебивая, категорически поддерживая). Есть, есть бабы – дуры, что с них взять! Вообще не вдупляют мужскую философию. А вместо того, чтобы попытаться что-то понять и в чём-то разобраться, начинают тупо орать, истерить и включать обиженку. Больше-то они ничего не умеют. Вот три инструмента манипулирования на все случаи жизни.

Сёмчик(одобрительно). Ольча, какая ты у меня забубенная! На одной волне с тобой, я т-тя обожаю!

Ольчик(радостно). А я тебя, Семуля!

Сбегаются, целуются, обнимаются.

Ольчик(позитивно). Слушай? Может, в кино вечерком рванём? Давно не ходили.

Сёмчик(с чувством собственного достоинства). Роднуля, я полчаса назад купил два билета на какую-то зарубежную котовасию с твоим любимым актёром, так что сходим, обязательно!

Продолжает звучать музыкальная тема сцены.

Ольчик радуется, визжит от переизбытка чувств, обнимает своего ненаглядного, целует и начинает спешно стягивать с себя и с него одежду, вполне доступно давая понять, что сейчас будет.

Музыкальное сопровождение стихает и заканчивается вместе с затемнением.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Ольчик бежит к телефону, суетно набирает номер.

Ольчик(в трубку, нервно). Алло? Алло? Здравствуй, сестрёнка. Скажи, там с моей машиной никакой истории не приключилось? Всё хорошо? Почему спрашиваю? Потому что там у вас в Новосибирске кошки летают с небоскрёбов, насколько я осведомлена. Так как? Всё в порядке? Никто не падал на крышу? Да? А ты проверяла? Точно? А где машина сейчас? Да? Глянь в окно. Ну, посмотри, я тебя прошу, сложно, что ли? Так? (Выдерживает паузу, нервничает). Посмотрела? Точно всё нормально? Да почему бред-то? Ладно, не важно, нормально и нормально. Забудь. Как сама? Огурцом? Ну и умничка. Всё ладно, пока.

Сёмчик(с интересом). Дорвалась-таки до телефона?

Ольчик(убирая телефон). Дорвалась.

Сёмчик(с интересом). Ну и что там? Цел твой Ниссан?

Ольчик демонстративно показывает язык Сёмчику.

Сёмчик сначала мельком глянув, а после уже пристально смотрит на язык. Ольчик, удивлённая его серьёзностью и пристальным вниманием, прячем язык обратно в рот.

Ольчик(дерзко). Что пялишься? Язык никогда не видел?

Сёмчик(настороженно). Такой как у тебя - нет. Налёт на нём какой-то нездоровый, малиновый слишком, походу дела – скарлатина! Как недоучившийся медик тебе говорю!  Близко ко мне не подходи и обратись к инфекционисту. Если что-то подцепила, то лучше на ранней стадии, как говориться, на корню.

Ольчик(дерзко). Ой, да иди ты, медик недоделанный. Это я просто йогурт ягодный пила. Разглядел, глазастый! За себя беспокойся, у меня всё нормально!

Сёмчик(спокойно). Не недоделанный, а недоученный. Это не одно и то же. Ладно, раз йогурт, тогда можешь подходить.

Ольчик(с интересом). А кстати, ты почему медицинский-то бросил? Я что-то подзабыла. Перспективная сфера, сейчас этих мед центров на каждом шагу, и везде ценники – космос.

Сёмчик(спокойно). Не смог. Не моё это. Думал смогу, но всё-таки нет. Тут особая психика нужна, особое отношение к жизни. Я слишком мягкий, слишком ранимый, слишком впечатлительный... как оказалось. Короче – не моё.

Ольчик(с подковыркой). А гайки крутить на заводе – твоё?

Сёмчик(спокойно). Не гайки, а обмотку. Ну да ты всё равно не поймёшь, а я не хочу объяснять. Нормально, всё устраивает. Ты, знаешь, тоже не в администрации президента трудишься. Я же тебе не предъявляю?

Ольчик(спокойно). Какие мои годы, может, ещё поработаю и там, а пока на приёме документов в МФЦ, тоже, в общем-то, неплохо. Как раз з/п подняли в прошлом месяце. Я тебе не говорила?

Сёмчик(меняя тему). Говорила уже раз семь. Но я не хочу сейчас говорить о работе. Давай всё-таки о более глобальном.

Ольчик(спокойно). О мужчинах и женщинах?

Сёмчик(с интересом). Как догадалась?

Ольчик(спокойно). А что может быть более глобальное? О чём не говори, всё, в конечном счёте, сводится к вам, да к нам. Ну...  (Умильно, с чувством собственного достоинства). В основном, конечно к нам.

Сёмчик(соглашаясь). Вот! О чём и речь! Как приятно взаимопонимание. Но лишь иногда. Всё-таки, если постоянно быть на одной волне и знать наперёд каждый шаг друг друга, то это будет неинтересно. Такие отношения лишены интриги, запала! А если их нет, то пара очень быстро приедается друг другу. Взаимный интерес угаснет и всё. Нет, не то, чтобы всё. Если останется взаимоуважение, то будет и дружба, что тоже ценно, но брать в жёны человека...

Ольчик(перебивает). Или в мужья!

Сёмчик(соглашаясь). Да, или в мужья, человека только ради того, чтобы обзавестись другом... Пшшш...

Ольчик(поразмыслив). На самом деле дружба – это тоже весьма облачная инстанция. Сегодня Вы друзья, а завтра брякнул что-то не то, неудачно пошутил на счёт лишнего веса...

Ольчик(соглашаясь). Или роста, да мало ли. И всё – дружба врозь!

Сёмчик(поразмыслив). Может быть, конечно, не сразу врозь, но трещину даст наверняка.

Ольчик(соглашаясь). Определённо. Ещё какую!

Сёмчик(поразмыслив). Таким образом, мы приходим к тому, что любая дружба, равно как и отношения могут быть неустойчивыми. Никто не может дать гарантию того, что брак, или приятельство, соседство, да не важно, хоть что, не разрушится в любой момент буквально из-за какой-то мелочи. А коли так, то нужно успевать ценить те отношения, которые имеешь, до того момента, пока жизнь их не разорвала угодным для себя образом. Так?

Ольчик(соглашаясь). Так! Тем более что Она – жизнь, в любом случае их разорвёт. Ничто не вечно под Луной. Распад, в каком угодно исполнении – это всего лишь вопрос времени. Всё имеет своё начало и свой конец.

Сёмчик(поразмыслив). Значит, выходит, что в данном конкретном случае всё в жизни правильно устроено. Существует множество мужчин, существует множество женщин и есть куча всяких разных вариантов того, как кто с кем может взаимодействовать, только выбирай.

Ольчик(поразмыслив). Выходит здесь всё правильно. Самый объективный вариант реализован жизнью, и как бы этот вариант время от времени не портил нам нервы, он единственно верный.

Сёмчик(деловито). Ладно! Но по-любому есть что-то, где её величество Жизнь дала промашку. Окаралась! Обмишурилась! Сплоховала!

Ольчик(перебивает). Можешь уже перестать упражняться в подборе синонимов, я тебя поняла. Давай поищем лазейки и подумаем о том, что можно было бы сделать лучше!

Сёмчик(деловито). Есть предложение!

Сёмчик(деловито). Знакомство! Та ещё проблема. Не для всех, конечно, но для большинства людей – это конкретный ступор. Мало кто знает, как быстро и продуктивно наладить диалог с понравившейся девушкой.

Ольчик(заинтересованно, с огоньком). Или парнем!

Сёмчик(бодро). Именно! Поэтому предлагаю пофантазировать на тему знакомства. Давай придумаем с тобой что-нибудь такое..., такое – другое. Такое знакомство, где не будет тупого молчания, мычания, упущенного времени и возможностей, что впоследствии выливается в сожаление о том, что не было сказано и сделано!

Ольчик(заинтересованно, с огоньком). Отлично. Где мы сведём этих бедолаг? В ресторане, кино? В транспорте, может быть или в интернете?

Сёмчик(бодро). К чему все эти сложности? Всё сделаем проще. На улице. Встретились, зацепились взглядами..., а вот дальше....

Начинает тихонько звучать интригующая музыкальная тема.

Ольчик(заинтересованно, с огоньком). А дальше мы сейчас что-нибудь придумаем! Итак! Знакомство!

Музыкальная тема усиливается звуком.

Интригующая музыкальная тема продолжает звучать.

Сёмчик и Ольчик, переодетые на скорую руку выходят с разных сторон. Они заняты своими делами, своими думками. Сёмчик разговаривают по телефону, Ольчик перебирают на ходу какие-то документы, ища нужный листок. Идут навстречу друг другу, приближаются. По-прежнему заняты своими делами, но краем глаза замечают друг друга, каждый для себя осторожно отмечает взаимный интерес, по инерции идут, пересекаясь, продолжают свой ход и вроде бы уже расходятся.

Сёмчика осеняет первого. Он оставляется.

Музыка стихает, но ещё звучит. Тихо. Фоном.

Оборачивается, смотрит на девушку. Оля тоже в этот момент оборачивается, заинтересованно смотрит на Сёмчика. В голове её явно начинает что-то шуршать в очень правильном направлении. Она убирает документы, поглядывает на Сёмчика с нарастающим интересом.

Осторожно, как бы невзначай, чтобы не спугнуть, подходят друг к другу.

Сёмчик(подмигивая девице, оценивая её, играя мимикой). Привет.

Ольчик(заинтересованно, с огоньком). Здравствуй, коль не шутишь.

Сёмчик(чувству удачное сближение, набирая уверенность). Как дела?

Ольчик(игриво, с огоньком). Пока не родила, но от тебя может получится...

Сёмчик(удивлённо). Получится – получится! От меня обязательно получится!

Ольчик(игриво, с огоньком и сарказмом). Интерееееесссно. Откуда такая уверенность? Есть опыт в создании детей? Сколько наполучалось, если не секрет?

Сёмчик(немного растерянно). Мммм... откровенно говоря, опыта у меня в этом деле нет. В смысле есть, но в смысле нет.

Ольчик(игриво, с огоньком и сарказмом). В смысле нет, но в смысле да?

Сёмчик(немного растерянно). Ну да!

Ольчик(игриво, с огоньком и сарказмом). Это как?

Сёмчик(немного растерянно). Опыт есть, детей нет.

Ольчик(нарочито разочаровано). Уууу... Всё ясно.  Стало быть, месье – пустоцвет?

Ольчик начинает разворачиваться и уходить, но только напоказ. Сама не спешит уходить.

Сёмчик(немного нервно). Чё пустоцвет-то сразу? А ну, стоять!

Ольчик останавливается, но не разворачивается. Сознательно «маринует» парня.

Сёмчик(немного нервно).Я опылением в известном смысле не занимался, чтобы делать такие выводы. Занимался, но исключительно в защищённой форме. И, тем не менее, утверждение моё небезосновательно, ибо по здоровью всё в порядке! Проверялся!

Ольчик вновь разворачивается к Сёмчику.

Ольчик(заинтересованно). О, как?

Сёмчик(самонадеянно). Между прочим!

Ольчик(игриво, с огоньком и сарказмом). И справка есть?

Сёмчик(немного растеряно). Найдём! В смысле сделаем! В смысле..., зачем? Что, так сразу? Ты уже готова?

Ольчик(игриво, с огоньком и сарказмом). А чего тянуть? Годики бегут, моложе я не стану.

Ольчик подходит к Сёмчику, приобнимает, смотрит на него пристально.

Ольчик(страстно). Ммм? Покажешь, что умеешь?

Сёмчик от неожиданности отталкивается. Освобождает себя от объятий, немного отскакивает в сторону.

Сёмчик(немного растеряно). Слушай, кто из нас вообще мужик? Это я должен вести наступательные действия, а ты тихо – мирно отнекиваться, скромничать там, строить из себя саму невинность и всё такое. Что-то как-то всё пошло не по плану!

Ольчик(по-свойски). Ну, чё ты, в самом деле? Видишь, девушка одинокая, детородного возраста, к тому же привлекательная. Чего ты менжуешься?

Сёмчик топчется на месте. Кусает губы, не знает как себя вести.

Ольчик(с интересом и надавом). Или непривлекательная?

Сёмчик «подтупливает». Вроде и нравится она ему, но он теряется в словах.

Ольчик(с конкретным наездом). Может я страшная? Стрёмная? Может у меня нос слишком длинный или уши огромные? Может грудь не та, или филейная часть не по вкусу? А ну, глянь? Что где криво или поперёк?

Ольчик начинает демонстрировать свои части тела (задорно, но прилично, больше комично).

Сёмчик подбегает, усмиряет Ольчик, обнимает, стыдливо осматривается по сторонам.

Сёмчик(волнительно). Да что ты, что ты, всё гуд! Всё как надо. Но так не надо, всё-таки люди здесь.

Ольчик(довольно, добилась своего). Ну вот, обнял, молодец. Так бы сразу.

Сёмчик(волнительно, нервничая, заикаясь). Т...так  я итак, сразу... п... почти.

Ольчик(довольная). Сразу, да не сразу.

Ольчик(счастливо улыбаясь). Знакомиться будем, красавчик?

Сёмчик(постепенно «берёт себя в руки»). Непременно, непременно, дорогуша.

Ольчик(счастливо улыбаясь). Я Оля!

Сёмчик(постепенно «берёт себя в руки», но ещё всё же волнуясь). А я Сёля.

Ольчик(счастливо улыбаясь, переспрашивает). Ля?

Ольчик(счастливо улыбаясь, уточняя). Сёма? Семён!

Ольчик(счастливо улыбаясь). Семён и Ольга... Вроде звучит неплохо. Как тебе?

Сёмчик(бодро). Отлично звучит! Идеально!

Ольчик обнимает Сёмчика нежней и более открыто.

Ольчик(хитро, протяжно). Сееееняяя?

Ольчик(хитро, протяжно). А сколько ты зарабатываешь?

Сёмчик вновь выпутывается из объятий девушки, нервно отбегает в сторонку.

Сёмчик(нервно). Вот честно слово! Что за дурацкая манера всё портить? Нормально же общались! (Зрителю). Что за напасть за такая? Стоит с девушкой познакомиться, заобщаться. Всё идёт как по маслу ровно до того момента, пока не встаёт этот дебильный вопрос. А он рано или поздно встаёт обязательно!  (Психует). Постоянно!

Ольчик(рассудительно). А ты как хотел? Интересный такой! Не ребёнок ведь уже, должен понимать, что у девушки должна быть какая-то уверенность в своем избраннике. Некий фундамент! База! Стена! Опора! А какая из мужика к чёрту опора, если он живёт, например, с мамой, не работает, только сидит в интернете, знакомясь с девушками на удачу, распушая свой павлиний хвост, да пивко с дружками посасывает?

Сёмчик удивлённо смотрит на девушку, потом переводит растерянный взгляд в зрительный зал, потом опять на девушку.

Сёмчик(растеряно). Ты что? Ты... за мной следила??? Откуда всё это знаешь?

Ольчик(разочарованно). Мммм... всё понятно. Досвидули!

Ольчик уходит с таким лицом, словно знать не знает этого парня.

Сёмчик(спокойно оценив ситуацию, зрителю). Вот! Самая простая проверка, при которой «палится» большинство претенденток на серьёзные отношения. Не нужно врать, что ты беден и неудачлив, скажи в шутку, что, дескать, ты никто и звать тебя никак... В шутку или полушутя. И всё. Тут же все восхищения и страсть на лице избранницы куда-то улетучиваются. У неё буквально сразу возникают какие-то срочные дела: тётю надо проведывать, забрать любимого щенка двоюродного брата из ветклиники, успеть на поезд, спрыгнуть с парашютом... Что угодно! Девица сразу же «сливается», даже не попытавшись прочувствовать глубину парня, всё заточено исключительно на финансовый интерес. Эх, время... Дикие времена, дикие нравы.

Сёмчик уныло достаёт свой мобильный телефон, начинает набирать там какой-то номер.

Сёмчик(спокойно, зрителю). А узнала бы она сразу, что у меня четыре процента акций Газпрома, так такую бы любовь изобразила, что и не поверить грех!

Сёмчик(на прощание, зрителю). Познакомиться с девушкой – не проблема, проблема познакомиться с достойной девушкой!

Сёмчик прислоняет телефон к уху, продолжает разговор. Почти уже уходит.

Ольчик(кричит Сёмчику). Стой, домосед! Что? Повёлся? Я тебя разыграла. Мне вообще неважно, сколько ты зарабатываешь. (Робко). Просто... Просто ты мне очень сильно понравился и я... ну... я волнуюсь... веду себя как дура из-за этого. Знаешь же, что влюблённый человек становится дураком... Вот и я на те же грабли... Ты не обиделся на мой глупый розыгрыш? Прости. Хотелось как-то разрядить обстановку... Я неудачно пошутила, не сердись на меня, пожалуйста...

Сёмчик убирает телефон, смотрит на Ольчик с доверием, теплом и пониманием.

Сёмчик(с теплом). Я, правда, тебе понравился?

Сёмчик подходит обнимает Ольчик, та обнимает Сёмчика в ответ.

Звучит приятная нежная музыкальная композиция, приглушается свет.

Парочка обнимается, что-то там под нос себе воркует. У них идиллия.

Музыка стихает и заканчивается.

Ольчик(с осторожной хитрецой). А у тебя, правда, четыре процента акций Газпрома?

Сёмчик ослабляет свои объятия, переводит взгляд в зрительный зал, тяжко вздыхает.

Сёмчик уходит первым  туда, куда собирался. Один. Ольчик, огорчённо уходит в другую сторону, несколько раз с надеждой обернувшись, но Сёмчика уже нет. Она уходит.

Музыкальная тема усиливается звуком и заканчивается.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Сёмчик и Ольчик возвращаются в свои кресла. У каждого в руке по упаковке чипсов. Рассаживаются, хрумкают чипсы, обсуждают.

Сёмчик(философски). Смотри, какая интересная штука получается. Мы устранили проблему знакомства, но при этом вылезла другая проблема. Проблема познакомиться не абы с кем!

Ольчик(философски). На самом деле встретить достойного человека – это проблема вообще очень масштабная. Она относится не только к отношениям личного характера. Достойный человек нужен не только для создания семьи. Если есть в каком-то индивиде червоточина, то с ним не то, что жить не хочется, с таким человеком не хочется работать, у него не хочется что-либо покупать.

Сёмчик(поддерживая). Или продавать!

Ольчик(соглашаясь). И продавать такому что-либо тоже не хочется. Больше головной боли поимеешь, чем выгоды. Да. Здесь тоже соглашусь. Но вот ведь какая получается закавыка! Притом, что никто не хочет иметь дело с недостойными, в итоге всё равно приходится! Причём приходится нередко!

Сёмчик(горячо обсуждая тему). А куда деваться? Увы, на нашей планете живут не только прекрасные достойные люди. Алчность, жадность, власть и ложь, судя по всему, неискоренимы. Если бы это было возможно, то наверняка подобные недуги цивилизации уже давно бы ушли в историю.

Ольчик(осторожно). Да, при условии, что они были бы не нужны! В природе, как и в человеке вообще нет ничего ненужного. Всё, что есть, нужно и необходимо. Стало быть, и наши тёмные стороны в нас тоже зачем-то нужны!

Сёмчик(осторожно). Да... Зачем-то... Или что ещё более интересно – кому-то!

Небольшая пауза в диалогах. Герои задумчиво переглядываются между собой и со зрителем.

Ольчик(меняя тему). Давай с тобой уже не будем уходить в такую глубину. Тут вопрос к Создателю, или к Создателям. Но что касается нашего с тобой вопроса... Коль уж так случилось, что достойных людей не так много, как хотелось бы, то... Наверное, справедливо жизнь рассудила. По крайней мере, она частично оберегает нас от таких людей. Элементарно, даже если хочешь познакомиться, а человек тебя в упор не видит, или огрызается, то не нужно обижаться на это, нужно наоборот сказать судьбе спасибо за то, что она отводит от тебя невежество во плоти.

Сёмчик(задумчиво). Ну да... Ну да... Выходит, жизнь и здесь права! Случайных встреч она не создаёт, и там где не надо, людей не сводит намеренно.

Сёмчик(не сразу выдавая свою мысль, немного обдумав). Слушай, ну хорошо. Да, у всех людей свои нюансы. Взять тех же достойных. Ведь нет идеальных! И у каждого достойного есть куча своих минусов, и у каждого недостойного есть куча своих плюсов, которых нет у тех достойных, о которых мы с тобой говорим. Таким образом, получается, что в какой-то мере мы все достойные и все недостойные. А вот кого, куда и с кем жизнь перетасует – это уже вопрос по сути дела не к нам, а к тому, кто эти судьбы вершит!

Ольчик(тяжко выдыхая). Оооой, как ты всё сложно описал. Ну да, у всех у нас есть свои недостатки. Но кому-то эти недостатки вкатывают, заходят, нравятся, а кому-то нет. Кому с кем комфортно, тем с теми и быть. И не важно, кто в этой паре достойный. Может оба недостойные, но им на это по большому счёту плевать! Им хорошо, у них всё хорошо, и хорошо!

Сёмчик(вступая в спор). Что же тут хорошего?

Ольчик(не понимая). Как что? Главное, чтобы пара была счастлива! Разве не так?

Сёмчик(спорит). А на всё остальное общество, стало быть, плевать?

Ольчик(искренне). Не усугубляй, ладно? В семье не должно быть третьих. Он, она и отношения между ними, вот что главное. Дети, если есть, родственники, друзья, знакомые... Всё это понятно, весь остальной мир никуда не денется, но в семье главное – взаимопонимание между ней и им. И в этом смысле не должно быть ориентиров на чьи-то мнения вне этой семьи. Я так думаю!

Сёмчик только открывает рот противопоставить свои аргументы, но Ольчик его опережает, не даёт сказать.

Ольчик(на повышенных тонах). Только не нужно сейчас приводить аргументов по поводу каких-то незаконных действий или аморальных поведений конкретной пары, которая отравляет жизнь всему обществу, но им при этом вместе хорошо. Я говорю о нормальных, психологически устойчивых, законопослушных адекватных людях!

Сёмчик закрывает рот, разочарованно выдыхает, немного отворачивается в сторону.

Сёмчик(негромко, себе под нос). Вот ведь зараза... И не прикопаешься...

Ольчик сидит довольная своей победой в данном споре.

Ольчик переводит заинтересованный взгляд на Сёмчика. Вопросительно кивает ему.

Сёмчик(с интересом). А ты когда-нибудь любила на расстоянии?

Ольчик(почти серьёзно). Конеш! Занимаюсь этим прямо сейчас.

Сёмчик(с интересом). Это как? В смысле? Ты в кого-то влюблена? Я не знал. (С хитринкой). Думал, ты любишь исключительно себя, лишь себя одну, зато полностью растворяясь в этой любви! Полностью отдавая всю себя для себя!

Ольчик корчит рожи в ответ, издевательски кривляется, дескать, «очень смешно».

Сёмчик(с интересом). Ладно, теперь на полном серьёзе. Когда это ты успела втрескаться? И в кого?

Ольчик(почти серьёзно). Да ну Сёма? Ну, неужели ты ничего не видишь дальше собственного носа? В тебя, конечно! Сижу вот, в соседнем кресле, как ты говоришь, на расстоянии. И втрескиваюсь с каждой минутой всё сильней. Еле держусь, ей Богу, сил уже никаких нет. Вот-вот сорвусь и кинусь на тебя! Прямо вот-вот. На вот-воте!

Сёмчик корчит рожи в ответ, издевательски кривляется, дескать, «очень смешно».

Сёмчик(снисходительно). Ну ладно... Что уж ты так мучаешься? Подойди, обними. Можешь даже поцеловать в щёчку, потерплю. Переплююсь как-нибудь, раз уж ты настолько ко мне неравнодушна. Всё-таки не чужие люди... Чего не сделаешь, ради двоюродной сеструхи лучшего друга моего худшего друга!

Ольчик(почти серьёзно). Ой, ладно... потерплю ещё чуть-чуть. Может, и справлюсь с собой. Я вообще-то сильная.  (Серьезно). Так что ты там спрашивал про любовь на расстоянии?

Сёмчик(серьёзно). Да просто интересно. Ведь люди же как-то списываются, знакомятся, общаются на расстоянии, влюбляются. А потом ещё и умудряются встретиться, пожениться и вместе жить! Вот как это возможно, когда люди не могут по-настоящему друг друга увидеть, потрогать, понюхать, там... не знаю...

Ольчик(со смешком). Чё там нюхать?

Сёмчик(серьёзно). Я не о каких-то там... Я серьёзно. Запах кожи... Да и вообще каждый человек пахнет по-своему. Это же тоже важно. Нужно чтобы запахи друг другу подходили. И я не о духах сейчас!

Ольчик(серьёзно). Да поняла – поняла. На самом деле, в этом тоже что-то есть! Своя романтика, свои остроты. Представляешь, сколь желанный первый звонок от человека, к которому у тебя симпатия, с которым ты хочешь встретиться, но не можешь, потому что Вы, например, живёте в разных странах, или вообще на разных материках!

Сёмчик(с интересом). А давай смоделируем ситуацию, когда Она – например... В России, а Он...

Ольчик(увлёчённо, включаясь в процесс). А он пусть будет в Америке! Пусть они будут оба русскоязычные!

Сёмчик(живенько). Не, не, погоди. Пусть Америка, не вопрос, но пусть он тогда будет американец, просто более-менее говорящий и пишущий на русском. Там же ведь есть у них американцы, которые знают русский?

Ольчик(в смятении). Откуда же я знаю? Я там никогда не была. Но..., полагаю, найдётся штуки две – три!

Сёмчик(живенько). Вот и отлично! Один из таких штук будет наш герой! Выбирай имя, Олюська!

Ольчик(заинтриговано). Ладно, пусть так. Я хочуууу.... Я хочу быть Виолеттой! А ты хочу, чтобы был Сержем!

Сёмчик(недовольно). ЩАААЗЗЗ! Итак, что ни рожа - то Серёжа! Ничего умнее не могла придумать? К тому же Серж – это вообще-то имечко с французским происхождением. А наш гаврик, на секундочку, американец! Сама предложила. Так что будет он у нас каким-нибудь... (Задумывается).ААА...ммм....

Ольчик(перебивает размышления). Тогда Стюардом!

Сёмчик(настойчиво). Нифига! Звать его будут совсем иначе! А вот как... скоро узнаешь!!!

Звучит музыкальная тема, она усиливается звуком, плавно начинает гаснуть свет, оставляя интригу на лице Сёмчика и нетерпеливое ожидание на Лице Ольчика.

Интригующая музыкальная тема продолжает звучать.

В разных концах обустраиваются Сёмчик и Ольчик. Ольчик якобы в России, Сёмчик вроде как в Америке.

Музыкальная тема стихает и заканчивается.

Американец присаживается. Достаёт смартфон. Что-то печатает, отправляет. У русской бздынькает смартфон. Она берёт его. Читает сообщение. Трепетно улыбается, млеет. Какое-то время наслаждается этим своим состоянием, после чего быстро пишет сообщение и отправляет американцу, который уже отвлёкся от смартфона на какие-то свои дела.

Бздынькает сообщение у американца. Он отрывается от дел, берёт смартфон, читает сообщение, хитро улыбается. Задумывается. Озорная улыбка пробегает по его лицу. Он пишет сообщение. Отправляет. У русской бздынькает телефон. Она читает. «Давит лыбу», прикрывает лицо рукой, смущается. Какое-то время мешкает, но вот она решается. Делает селфи своей груди (не обнажённой), крупным планом. Отправляет. Сидит, теребит телефон, ждёт реакции.

У американца бздынькает смартфон. Он открывает сообщение. «Глаза по полтиннику», рот приоткрывается, слюна почти уже течёт.

Пишет, по-видимому, комплименты. Пишет-пишет-пишет. Отправляет. Ещё пишет. Ещё отправляет. Ещё пишет и ещё отправляет. Любуется полученным фото с очень говорящим выражением лица. И губки прикусывает и облизывает и язычок играет и всё аля-алю.

Русская получает сообщения одно за другим. Бздынькает троекратно. Она читает, умиляется, читает, радуется, читает, смущается.

Русская с хитрой, даже несколько подловатой улыбкой пишет сообщение американцу. Смакует момент, ждёт его реакции, но сама уже чуть не разрывается от эмоций.

Американец получает ИНТЕРЕСНОЕ сообщение, читает. Щёки его надуваются, ноздри ширятся, ушки дрыгаются (если возможно). АААААААА!!!! Какое предвкушение. Он потирает ладошки, трёт от волнения лицо, спешно топчет ножками на месте. Пишет скоренько. Отправляет.

Бздынь у русской. Она читает, улыбается. Немного смущённо – игриво-подлой улыбкой смотрит в зрительный зал. Вместе со смартфоном уходит из виду.

Зритель слышит характерный щелчок (звук камеры, фото).

Возвращается русская, поправляется. Мордаха довольнючая. Отправляет фото – сообщение.

Американец весь на нервах. Он ждёт – ждёт.... Ну же... Когда уже... И вот, наконец, приходит долгожданный бздынь! Он открывает сообщение, смотрит, видит!!!

Американец(в голос,на эмоциях). АААААААА!

Русская сидит у себя в России. Вертит в руках смартфон, хихикает.

Американец просто рвёт и мечет! У него там всё! Армагедон эмоционального характера! Он рассупонивает на бегу рубаху, расстёгивает пуговичку на брюках/джинсах. Убегает вместе со смартфоном в руке.

Русская понимает, что происходит. Относится с пониманием. Кладёт свой телефон. Занимается какими-то своими делами. Уходит.

Через некоторое время возвращается американец. Волосы мокрые, сам весь взъерошен, красный, уже почти что отдышался, почти что успокоился. Ещё разок смотрит на фото, кивает оценивающе. Что-то там себе бормочет под нос. Садится. Устраивается поудобней. Звонит русской.

У Русской звонит телефон. Она прибегает, не сразу, но прибегает. Заполошно хватает трубку.

Русская(с одышкой, заполошно). Ало? Да?

Американец(с акцентом, тепло и нежно). Здравствуй, моя русская красавица.

Русская(млея, нежно). Брэдли, привет. Рада тебя слышать. Как дела? Как жизнь? У тебя всё хорошо?

Американец(с акцентом, нежно, с отходнячком и оттяжечкой). У меня всё ххххорошооооо.

Американец тут же «берёт себя в руки», садится менее вальяжно и уже более серьёзно поправляет себя в разговоре.

Американец(с акцентом, серьёзно, даже немного строго). У меня всё хорошо, да. Спасибо, что поинтересовалась. В бизнесе есть определённые успехи, но ещё не все решил проблемы. Не будем о проблемах. Я частично обновил мебель в доме, сегодня подстриг газон и сделал химчистку авто, готовлюсь к твоему приезду, дорогая, хочу, чтобы ты восхитилась масштабом, качеством и комфортом. А самое главное – увидела, насколько сильно я тебя люблю!

Американец(с акцентом, нежно). Виолетта, когда уже ты приедешь? У меня ведь почти всё готово? Я очень жду тебя. Сам бы если мог – давным-давно прилетел, но ты знаешь, я не выездной. Есть ещё определённые сложности. Деньги я вышлю на перелёт и на всё, что нужно. Прилетай прямо сейчас, заказать тебе билет?

Русская(нежно, оправдываясь). Брэдли, дорогой, я с радостью приехала бы к тебе, сама скучаю жутко. Давно хочу обнять и... и не только обнять. Но как я брошу маму? Нанять сиделку? Да, можно, конечно, но чуть что случись, кто будет всем этим заниматься? Да и работа у меня здесь, все родственники... Страшновато, честно говорю, хочу, но боюсь...

Американец выдерживает паузу, говорит нежно, трепетно, очень с Душой.

Американец(с акцентом, трепетно). Ты знаешь, о чём я подумал?

Русская(нежно, с интересом). О чём?

Американец(с акцентом, трепетно). Ученые всего мира ломают голову над таянием ледников. Над истинными причинами, над решением проблемы и прочее. Но я понял, в чём дело.

Русская(нежно, с интересом). Интересно, так в чём же дело?

Американец(с акцентом, трепетно). Я в Америке, ты в России, но у нас такая любовь, страсть и накал, что между нами тает лёд  и в океанах, и на обоих полюсах разом!

Русская(нежно, трепетно). Брэдли..., милый... Это так трогательно...

Американец(с акцентом, на этот раз в шутку). Так что, любовь моя, если мы так и не встретимся, то есть риск мировой катастрофы, имей это ввиду...

Русская(нежно со смешком, играя, оценив юмор и подход). Да-да... Ты прав...

Американец(с акцентом, печально). И что же нам теперь делать?

Русская(осторожно, волнительно). Я вот, знаешь, что думаю?

Русская(осторожно, волнительно). Летом хочу взять отпуск на целый месяц. В течение года на две недели не уходила, имею право гульнуть, как полагается. Что, если я в этот свой отпускной месяц попробую добраться до тебя? А? Как ты на это смотришь? Дождёшься меня?

Американец(с акцентом, обрадовано). Я готов ждать тебя, сколько скажешь, милая. Главное прилетай, приезжай! Летом, значит летом! Всё! Договорились! Я жду!

Русская(радостно целует трубку). Муа!

Американец(радостно целует трубку). Муа!

Звучит лирическая музыкальная тема. Чуть убавляется свет.

Русская в предвкушении и ожидании. На лице её волнение, и вместе с тем таинственная улыбка.

Американец делает победоносный жест (Ес! – Кулачок, локоток, коленка). Радостный уходит пританцовывая.

Русская ещё немного томится в своих мечтах и предвкушениях. После тоже уходит.

Музыка стихает и в скором времени заканчивается.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Сёмчик и Ольчик возвращаются в свои кресла.

Ольчик(на ходу, возмущённо). Вот какой к чёрту Брэдли? Бред ли? Бред! Ну, бред же! Стюард – другое дело!  (Садится в кресло). Не дал мне со Стюардом даже пофантазировать, что ты за человек?

Сёмчик(тоже на взводе, усаживаясь в кресло). А ты меня спросила, когда Виолетту придумывала? Может, я не хочу Виолетту? Может я Сюзанну хотел, или Алевтину?

Ольчик(дерзко). Сюзанну он хотел..., Алевтину... Скажи спасибо, что Даздрапермой не назвалась! Как тебе такой вариантец?

Сёмчик(нарочито заинтересовано). Хм... А в этом что-то есть... Даздраперма... Даздрапермуля, Даздрапер...

Ольчик(не выдерживает, перебивает, затыкает себе уши). Хватит! Перестань! Не могу это слышать.

Сёмчик(снисходительно). Ладно, хорошо.

Ольчик открывает уши, опускает руки.

Сёмчик(издевательски, громко). Даздрапермочка!!!

Ольчик вновь затыкает себе уши, возмущённо смотрит на Сёмчика.

Сёмчик(самодовольно, умиляясь). Лааадно- Лааадно! Всёёёё!

Сёмчик разводит руками, тем самым показывая, что всё, больше не будет.

Ольчик, не слишком доверяя, открывает уши, руки ещё не опускает, сидит наготове, подозрительно смотрит на Сёмчика.

Сёмчик ведёт себя как положено. Не безобразничает.

Переглядываются. Сёмчик конечно, хочет ещё разок брякнуть это слово, но держится. Ольчик всё видит.

Сёмчик(улыбаясь). Да нет-нет, всё, закрыли тему.

Ольчик берёт инициативу в свои руки. Она встаёт с кресла, деловито упирает руки в бока. Полна решимости, сил и намерений и действий!

Ольчик(деловито, даже немного агрессивно, Сёмчику, вполоборота глядя на него). Так, милый друг! Ты поразвлекался, попредлагал свои мысли, идеи и вариации! Теперь командовать парадом буду я! И попробуй мне что-нибудь возрази! Захочу Сержа, значит, будет Серж! Захочу Стюарда, значит, будет Стюард! Уяснил?

Сёмчик(через губу). Да хоть оба сразу. Чего ещё изволите?

Ольчик(деловито, с интригой). А изволю я.... Изволю я вот что! Меня, как ты понимаешь, интересуют не штатные ситуации и не плоские темы! Мне интересно то, что за гранью!

Сёмчик(через губу,но с интересом). Например?

Ольчик удерживает интригу, немного прохаживается туда-сюда, прикусывает пальчик, хитровато улыбается.

Ольчик(с хитринкой, с интригой). Парень, девушка, мужчина, женщина... Всё понятно, всё просто, всё решаемо... когда нет никаких «неудобных» назовём это так, преград. Но что ты будешь делать, если, к примеру, девушка тебе понравилась, и ты предпринимаешь вроде бы все правильные шаги, но она идёт в отказ и всё тут. Что будешь делать?

Сёмчик(самодовольно). Если действительно сильно понравилась – тогда добьюсь её, невзирая ни на какие «неудобства».

Ольчик(с хитринкой, с интригой). Ты в этом уверен?

Сёмчик(самодовольно). На все сто!

Ольчик(с хитринкой, выдержав нужную паузу). Ну, тогда иди и хорошенько подготовься к этому своему добиванию. Посмотрим, кто кого...

Сёмчик пускает интригующий, дерзкий, знающий себе цену взгляд в сторону Ольчика и уходит.

Ольчик провожает взглядом Сёмчика, расплываясь в хитрой что-то скрывающей улыбке.

Ольчик(с хитринкой, выдержав нужную паузу). Иди – иди... Я тоже подготовлюсь. (Зрителю). А пока мы готовимся – Антракт!

Звучит динамичная музыкальная тема.

Сёмчик в белом костюме, уложены волосы, начищены ботинки, с красным цветком в руке прячется, где может. Ждёт, наблюдает, следит.

Выходит цаца (Ольчик). Ничего себе такая штучка. Наряд, подача, внешний вид и выражение лица говорит о том, что к ней на с...аной козе не подъедешь.

В руке Ольчих небрежно покачивает красивую женскую сумочку, прохаживается с надменным выражением лица, жуёт жвачку, одаривает первый ряд зрителей (выборочно) своим вниманием, кому-то подмигнув, кому-то послав воздушный поцелуй, но это лишь жест самодостаточности и вседозволенности.

Сёмчик за всем этим внимательно наблюдает, понимающе кивает головой, придумывает какой-то хитроумный план действий, выходит из укрытия, пока Ольчик отвлекается на зрителей.

Сёмчик(кашляет, привлекая внимание). Кхм, кхм!

Ольчик оборачивается. Неприязненным взглядом, брезгливо смотрит на Сёмчика. Не торопясь оценивает его взглядом, кривит губу, оголяя зубки, являя всем дерзкую ухмылку.

Ольчик(хамовато). Посторонись, гриппозный! Видишь, тут приличные люди гуляют. Хоть бы маску нацепил, раз болеешь. Или локтём прикрывайся, если кашляешь. Али в школе не учился? Элементарная этика и гигиена...(Укоризненно вздыхает, отводит взгляд).Господи, что за народ! Были же люди интересные, яркие, необычные, начитанные и образованные! А сейчас что? Смартфонные выходцы, пальцетыки да видеогляды. Никакого понимания, никакого уважения... Ничего путного. Ах, тоска... Одна отрада. Выйдешь так, бывает, вечерком, прогуляешься, воздухом подышишь, поулыбаешься пустоте, поговоришь сама с собой... А больше и не с кем словом перекинуться. С адекватным человеком уже лет шесть не общалась!(Зрителю). А Вы как? Тоже, небось, счёт уже пошёл на года, а то и десятилетия? (Выдерживает небольшую паузу, вновь обращается к зрителю) Вот, к примеру! Посмотрите на этого индюка! (Указывает на Сёмчика). Волосики пригладил, костюмчик белый нацепил в стиле аля – мажор. Какой-то задрипанный цветочек раздобыл. Похоже, подкатить к кому-то собрался. Но только такого обольстителя ни одна приличная дама к себе не подпустит! Читается сразу всё! Первое – взгляд! Второе – осанка! Третье – умение нести себя. Четвёртое – харизма! И дальше ещё куча всяких пятых и шестых... А этот, явно костюмчик взял на прокат, цветочек выбрал из тех, что подешевле... Жлоб, нищеброд, неудачник, а всё туда же... (Акцентирует внимание). Ни одна приличная дама, повторяю, ни одна, не подпустит к себе такого деятеля...

Ольчик поворачивается к Сёмчику, который при всех её словах сохраняет спокойствие и не теряет настроя обольстить её. Ольчик вдруг ни с того ни с сего начинает ему улыбаться и медленно подходить поближе, преграждая собой путь.

Ольчик(интригующе,зрителю, вполоборота). Но я, слава Богу, не из приличных. (Сёмчику, дерзко) Познакомимся, кашнотик? Куда лыжи навострил? К подруге идёшь? Втюхался в кого-то? Она молодая? Красивая? Ухоженная? Пускай подвинется! Теперь на твоём горизонте до конца твоих дней буду лишь я! Возражения не принимаются!

Сёмчик задумывается, щурит глаз, соображает. Меняет стратегию.

Сёмчик(грубовато). Вы ко мне обращаетесь, извините?

Ольчик(дерзко, но с всепоглощающей харизмой). К тебе гриппозный, ещё и судя по всему глуховатый и туповатый. Ах, всегда западала на эксклюзив. Ну, так что, мальчик? Идём до супермаркета? Я тебе барбарисок грамм двести пятьдесят куплю, на трамвае покатаю. Может, даже ближе к ночи разрешу себя поцеловать...

Сёмчик(грубовато). Какой я Вам мальчик? Вы, верно, пьяны! Освободите дорогу, меня ждёт невеста, и поверьте, Вы меня совершенно не интересуете, да и вряд ли вообще кого-то можете заинтересовать. Таких клоунесс на каждом шагу пачками. Хамства, необоснованной запредельной самооценки и такого отношения к людям, какое демонстрируете Вы – этого добра в каждой дыре навалом. Не знаю, что Вы там себе навоображали, но меня интересуют совершенно другие личности. Тем более что у меня уже есть человек, которого я люблю, так что извините.

Сёмчик отодвигает рукой Ольчик, начинает проходить мимо неё, но та хватает его за рукав и разворачивает к себе. Стоят лицом к лицу, глаза в глаза!

Ольчик(дерзко, негромко, чуть таинственно с хитринкой). Хочешь сказать, что не запал не меня?

Сёмчик(равнодушно, отворачиваясь и пытаясь покинуть это место). Нет!

Ольчик вновь одергивает его, разворачивает к себе, хватает рукой Сёмчика за подбородок и притягивает его почти к своим губам. Смотрит на него как удав на кролика.

Ольчик(дерзко, деликатно прищуриваясь). В глаза смотреть!

Сёмчик соблюдает спокойствие. Смотрит в глаза Ольчику, не выдаёт никаких чувств.

Сёмчик(равнодушно). Ну, смотрю! Что дальше?

Ольчик отпускает Сёмчика, резко меняет тактику. Она ошеломлена, ошарашена.

Ольчик(искренне удивляясь). Слушай, приятель, ладно, без обид. Ты мне тоже нафиг не сдался, я так, чисто эмоционально развеяться на тебя напала. Никаких даже самых краткосрочных планов на тебя не строила, так что расслабься, игра окончена. Но всё же объясни, почему ты на меня не запал? Все западают! Я всегда получаю то, чего хочу и того, кого хочу. А ты какой-то не такой. Ты точно к невесте идёшь? Не к жениху?

Сёмчик выдыхает, начинает общаться спокойно, свободно, открыто.

Сёмчик(открыто, тепло). Нет-нет, вы плохого обо мне не думайте. Я нормальный, совершенно адекватный, стандартно настроенный в интимном смысле увлечённостей человек. Мне девушки нравятся. И, коль уж Вы разоткровенничались...

Ольчик(перебивает). Не Вы-кай мне, пожалуйста. Давай на «ты». (С интересом). Так, ну-ну?

Сёмчик(открыто, тепло, улыбаясь). Хорошо раз уж ты разоткровенничалась, отплачу тебе тем же. Око за око. На самом деле ты мне понравилась.

Ольчик(удивлённо). Ах, вот значит как?

Сёмчик(открыто, тепло, улыбаясь). Да...

Ольчик(удивлённо). Так, а что же ты тогда зубы скалить начал?

Сёмчик(спокойно, рассудительно). Потому что я очень хотел, тебя собой заинтересовать. К каждому человеку свой подход нужен, согласна?

Ольчик(с интересом). Допустим...

Сёмчик(спокойно, рассудительно). Лёгкая добыча бы тебя не заинтересовала 100%. Соблазнила бы свою жертву и забыла. Я прекрасно понимаю, что у тебя на дню таких очарованных за три секунды по нескольку человек бывает. Не хотелось сливаться с толпой.

Ольчик(отметив для себя справедливость рассуждений). Хитрец!

Опускают взгляды в пол. Помалкивают. Осторожно переглядываются, выдерживают тонкую нить очевидных последующих вопросов и неочевидных действий.

Ольчик(немного смущаясь). Чёртов гений, твой план сработал! Я тобой заинтересовалась. Что дальше?

Сёмчик(деликатно, на ходу обдумывая план действий). А... дальше я позволю себе спросить. Если ты не занята кем-то,  или не очень сильно занята кем-то, то может быть, согласилась бы сходись со мной в кафе?

Ольчик призадумывается, пробегается оценивающим взглядом по Сёмчику.

Ольчик(с интересом). А если сильно занята кем-то, но предложение мне нравится?

Сёмчик(не сдержав слегка возмущённых эмоций). Хах! Нет, это просто великолепно! То есть у тебя кто-то есть, причём сильно есть! И ты вот так запросто флиртуешь на улицах города со встречными мужчинами?

Ольчик(деловито). Общаюсь с кем хочу, закон этого не запрещает, а то, что у меня такая манера общения, которую многие воспринимают за флирт, это уже моя особенность характера. На себя посмотри. Невеста у него там, а он тут шашни крутит. Короче, не парься по этому поводу и не съезжай с темы! Итак! Каков будет твой следующий шаг?

Сёмчик(призадумывается). А.. м... (Сомневается, поглядывает урывками  на Ольчик, качает с удивлением головой). Мой следующий шаг будет зависеть вот от чего! Ввиду вскрывшихся факторов, хотелось бы понимать, какие последствия могут для меня возникнуть по итогам такой встречи в кафе, или может быть...

Сёмчик умолкает, дальше всё понятно, о чём он думает и недоговаривает.

Сёмчик(с интересом). Отлично, но всё-таки, что там с возможными последствиями?

Ольчик(деловито). Я вижу два варианта. Либо мой парень тебе накостыляет, либо я тобой заинтересуюсь сильней, чем им, и тогда моим парнем станешь ты. Всё просто!

Сёмчик призадумывается, чешет затылок.

Сёмчик(задумчиво). Да уж, просто...

Ольчик(с интересом). Но подожди! Ты сказал, что у тебя есть человек, которого ты любишь!

Сёмчик(спокойно, убедительно). Всё верно.

Ольчик(с интересом,с наездом). Но мне ты тоже достаточно убедительно сказал, что я тебе понравилась!

Ольчик(с интересом,с наездом). В смысле – что? Нестыковочка получается!

Сёмчик(спокойно, аргументируя). Да какая нестыковочка? Всё прекрасно стыкуется! Смотри! Невеста у меня есть, и я её люблю. Да, люблю! Её люблю,  а ты мне нравишься. Чувствуешь разницу?

Ольчик(искренне, с эмоцией, в голос). Ах, ты засранец!

Сёмчик(смущённо, будто услышал комплимент).Есть маНенько!

Ольчик(деловито). А у меня не маНенько, у меня прям так нормально есть.

Сёмчик(умиляясь).Хех, похоже, что мы друг другу подходим. (Деловито, бодро). Ну что? Идём в кафе?

Ольчик(бодро). Нафиг кафе, идём сразу ко мне!

Звучит динамичная музыкальная тема. Слегка приглушается свет. Ольчик берёт за руку Сёмчика, забирает его цветок себе, хоть он был и не для неё, нюхает, выбрасывает его и утягивает Сёмчика со всей страстью за собой.

Музыка плавно стихает и заканчивается.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Сёмчик и Ольчик направляются к своим креслам. Сёмчик идёт первым, его спешно догоняет Ольчик, бросает в него мягкой игрушкой, попадает в затылок Сёмчику (если попадает).

Сёмчик оборачивается, вопросительно смотрит на Ольчик, но вопрос не озвучивает.

Ольчик смотрит на Сёмчика, разводит руками.

Музыкальная тема заканчивается.

Ольчик(немного эмоционально). А как ты хотел? Скажи спасибо, что не молотком катапультировала!

Сёмчик переводит взгляд на валяющуюся игрушку, потом на Ольчик. Он не понимает, что это за фокусы. Подбирает игрушку, садится в своё кресло.

Сёмчик(спокойно, отстранённо).Я всё равно не понял, что это сейчас такое было и по какому поводу!

Ольчик несколько недовольно смотрит на всё это, провожает взглядом Сёмчика.

Ольчик(эмоционально). Не понял? Так я объясню!

Ольчик проходит, садится в своё кресло, обижено скрещивает руки.

Ольчик(с обидой). Я специально придумала такой сценарий развития событий, к которому невозможно было бы подготовиться, такой сценарий, который бы менялся по ходу действий. Тебя эта ситуация должна была застать врасплох! А ты, паразит, выпутался! Причём выпутался достойно!

Сёмчик(спокойно, обстоятельно).Так нет, подожди! Я же сориентировался в ситуации? Всё сделал по красоте. Почему я паразит-то тогда? Наоборот молодец!

Ольчик(с обидой). Да молодец-молодец... Но паразит!

Сёмчик(спокойно, обстоятельно).А... В этом смысле... Ну, тогда да.

Ольчик(с интересом, освобождая руки, без обиды). Что, серьёзно? Ты понял, что я имела ввиду?

Ольчик(с хитринкой). Тогда объясни мне, я не поняла.

Сёмчик(эмоционально).Ой, да иди ты!

Ольчик улыбается, дразнясь тычет пальцем в Сёмчика.

Сёмчик(меняет тему).Так что на счёт кофе? Налить тебе?

Ольчик(с позитивным скепсисом). А чего это ты раздобрился? Кофе же нынче дорого, только для себя! Я уж, ладно, и чаю из пакетика рада, много ли мне надо в мои... Кхм-кхм.

Начинает звучать минусовка Сергея Шнурова «Геленджик».

Ольчик встаёт наливать себе чай, но Сёмчик её опережает. Останавливает подругу, усаживает её обратно в кресло, ухаживает.

Сёмчик(парадируя песню Геленджик).

Не поскуплюсь на кофеёк дорогой.

Да, я очень добрый, я добрый такой.

Вот присядь-ка — возьми чашку, вкушняЗку (всё подаёт)

Пока звучит проигрыш Сёмчик суетится с кофе. Бегает на кухню, обновляет чайник (ибо прежний уже либо выпит, либо остыл). Ухаживает, заваривает кофе из банки, наливает себе и подруге. Угощаются вкусняшками, кофейничают в креслах.

Музыкальная вставка заканчивается.

Ольчик(позитивно). Вот как ты всё-таки умеешь всегда вывернуться! Вроде уже начинает попа подгорать, а он раз, и снова на коне!

Сёмчик(с философской ноткой).Откровенно говоря, эта черта присуща больше женщинам, чем мужчинам. Женщинам она, можно сказать, жизненно необходима. Ведь женщина не может быть неправа. Правда?

Сёмчик(с философской ноткой).Вот! Но если с женщинами это явление, можно сказать, естественное, то у мужчин подобная гибкость и изворотливость – нечасто встречается. Скажу тебе по секрету, лучше вообще сторониться таких мужчин.

Сёмчик(с философской ноткой).Потому что женщина по природе своей эмоциональна, импульсивна, вспыльчива. Всё это её раскачивает в разные стороны и не даёт сконцентрироваться на чём-то одном конкретном. А вот если к мужскому холодному разуму, да ещё и подкреплённому опытом добавить изворотливость, то это будет гремучая смесь. Такие мужчины опасны, поверь на слово.

Ольчик(облегчённо выдыхая). Фуф, не пугай зазря. (Самолюбиво). Слава богу, большинство мужчин – не блещут умом. Особенно, когда сталкиваются с нами, с очаровательными, я бы даже сказала, умопомрачительными женщинами!

Ольчик(с хитрецой). Хочешь сказать я не права?

Сёмчик(задумчиво).Скажем... Есть в твоих словах доля правды, но не надо думать, что все мужчины поголовно теряют свой рассудок от ваших женских чар.

Ольчик(со спортивным интересом). Давай это проверим! Приведи сюда самого стойкого, самого такого дяденьку... Такого, чтобы прям кремень! Чтобы его вообще ничем взять невозможно было, я его сломаю за десять минут!

Сёмчик(с хитрым недоверием).Ты в этом уверена?

Ольчик(вставая с кресла с боевым настроем). Смелей! Комон! Дайте мне сюда такого несгибаемого, я разделаю его под орех, и глазом не моргну!

Сёмчик(позитивно).Ладно, будь по-твоему!

Ольчик(смело). Давай-давай. А я пока носик припудрю.

Ольчик начинает уходить. Сёмчик катапультирует в неё давно припасённую на этот случай мягкую игрушку. Попадает (желательно). Ольчик взвизгивает, но своего настроя не теряет. Лишь на секунду оборачивается, улыбается самодовольно и уходит.

Сёмчик(себе под нос).Ладно-ладно, будет тебе кремень! Жди!

Звучит интригующая музыка. Сёмчик с хитрым выражением лица в полной боеготовности (в моральном смысле) срывается с места и стремительно скрывается из зоны видимости.

Ольчик выходит, пудрит носик, накидывает на себя халатик, смотрится в зеркальце, прихорашивается, старается максимально выделить/подчеркнуть нарядом все свои сильные места. Готовится. Ждёт.

Входит Сёмчик в полицейской форме. Лицо каменное, в руке удостоверение и наручники.

Сёмчик(строго, непреклонно).Евсеева Ольга Зигмундовна?

Ольчик(опешив, теряясь). Да, а, а Вы, простите...

Сёмчик(строго, непреклонно).Капитан УГРО Дрисляев Семён Аронович. Я за вами. Проедемте в отделение для выяснения обстоятельств.

Ольчик(опешив, теряясь). А... эм...(Прощупывает почву).В чём, собственно дело?

Сёмчик(строго, непреклонно).Всё узнаете в отделении, у меня приказ доставить Вас куда следует.

Ольчик(осторожно). В отделение?

Сёмчик(строго, непреклонно).Так точно! Попрошу поторопиться, следователь Кириллов ждать не любит!

Ольчик в шоке, но быстро начинает соображать и брать ситуацию под контроль.

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Слушайте, капитан (Забывает фамилию). Эээ...

Сёмчик(строго, непреклонно).Дрисляев Семён Аронович!

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Да, Семён Аронович, я, в общем-то, двумя руками за соблюдение порядков и правил. В отделение, значит в отделение, с таким мужчиной вообще хоть куда! (Поправляет себя, нарочито поймав себя на излишне сказанном).Ой, простите, ради бога. Всё поняла, хорошо.

Ольчик начинает суетиться, вроде как собираться. Сёмчик почти непреклонен, но так, едва заметно поглядывает за барышней, присматривает.

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Семён Аронович?

Сёмчик(строго, непреклонно).Да?

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Позволите вопрос?

Сёмчик(строго, непреклонно).Слушаю?

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Такая ситуация... Не знаю даже как сказать...

Сёмчик(строго, непреклонно).Ну, говорите, что там у Вас?

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Я.... (Виновато, скромно и с шармом одновременно поглядывает урывками на гостя). Я только что пирогов напекла, давайте, может, пообедаем, да потом и поедем. Или Вы торопитесь?

Сёмчик(строго, непреклонно).Следователь Кириллов ждать не любит!

Ольчик(осторожно, с деликатной хитринкой). Да-да, я всё поняла. Просто... Пироги пока с пылу, с жару. Они потом остынут – уже не такие вкусные будут, а сейчас во рту тают. Может, угостимся, это ведь не займёт много времени?

Сёмчик задумывается. Чешет затылок, смещая при этом фуражку.

Сёмчик(уже не так строго).Пироги с чем?

Ольчик(как будто виновато, с надеждой). Одни с печёнкой, одни с луком и яйцом. Вы какие предпочитаете?

Сёмчик тяжко выдыхает. Думает. Поглядывает на хозяйку, потом на часы. Облизывается, утирает рукой рот.

Сёмчик(снисходительно).Так и быть, подождёт этот старый зануда, ничего с ним не сделается. А кофе нальёте?

Ольчик(обрадовано). О чём речь? Вам с молоком?

Сёмчик(строго).Нет-нет. Пару ложек сахара и всё. Молоком разбавлять не нужно!

Ольчик(радостно, указывая на кресла). Садитесь, пожалуйста, я сейчас, мигом.

Сёмчик устраивается в кресле. Чувствует себя сковано, всё-таки не дома. Осторожничает. Не сразу, но как-то более-менее удобно садится. Снимает фуражку, приглаживает волосы. Ищет, куда бы положить фуражку, находит место, туда же кладёт наручники.

Ольчик тем временем суетиться с пирожками и кофе. Всё приносит, подтаскивает кресло поближе к гостю, садится рядом, вызывающе закидывает ногу на ногу, начинает пихать пирожок себе в рот так, что у любого мужчины в данном исполнении появится «задняя мысль». Широко раскрывает рот, медленно, с томным взглядом и «ммммм» откусывает. Смакует. Жуёт, прикрыв глаза от удовольствия.

Гость забывает о пирожках, отвлекается на хозяйку.

Ольчик(с набитым ртом). Кушайте-кушайте, угощайтесь. Вот эти с печенкой, вот эти с яйцом!

Ольчик(с набитым ртом). И луком.

Звучит позитивный ритмичный музыкальный проигрыш.

Сёмчик начинает быстро, жадно и свирепо поглощать пирожки, словно не ел до этого неделю. Ольчик с интересом за этим наблюдает. Немного обидно, что всё внимание гостя достаётся не ей, а пирожкам.

Музыкальный проигрыш заканчивается.

Сёмчик(кивает, не отрываясь от процесса).Угу! Вкусно. Объеденье!

Ольчик(немного разочаровано). Ну да..., ну да...

Ольчик откладывает свой недоеденный пирожок в сторонку, старается всячески привлечь к себе внимание. И так сядет, и так. И грудь побольше высвободит из одежды, и ножки всячески пытается показать. Но всё это не работает. Капитан увлечён едой.

Ольчик откидывается на спинку кресла, ей ничего не остаётся, кроме как ждать.

Сёмчик наедается, запивает. И буквально уже дожёвывая последние кусочки вдруг меняется в лице.

Слышно громкое урчание желудка.

Лицо Сёмчика выражает неловкое чувство. Звук урчания желудка повторяется. Сёмчик хватается за живот. Он с грустью смотрит в зрительный зал, потом на хозяйку.

Ольчик(понимающе указывает в нужную сторону). Там туалет!

Ольчик(разочаровано). Пожалуйста.

Капитан убегает в туалет. Ольчик разочаровано вскидывает руки вверх. Ждёт. Потом с подозрением нюхает остаток своего пирога, ковыряется в нём. Думает. Она в смятении. Брезгливо берёт его двумя пальчиками, уносит, выбрасывает. Возвращается без пирога, садится в кресло.

Ольчик(с поддёвкой, громко кричит капитану). Товарищ Дрисляев?

Ольчик(с поддёвкой, громко кричит капитану). А можно обратиться к вам с вопросом личного характера?

Сёмчик(с натужным голосом, не располагающим к беседе).Это срочно?

Ольчик(с поддёвкой, громко кричит капитану). Ну как вам сказать... Есть кое-какой интерес.

Сёмчик(с натужным голосом, не располагающим к беседе).Буквально пару минут подождите, я сейчас!

Ольчик(с поддёвкой, громко кричит капитану). Да-да, конечно, не торопитесь!

Ольчик улыбается, качает скептически головой.

Слышен звук спускания бочка унитаза.

Возвращается Сёмчик, поправляет на ходу штаны. Видит хозяйку, меняет тактику, вытирает руки об штаны.

Сёмчик(неправдоподобно).Да я это... Руки помыть после еды отлучился.

Ольчик(с поддёвкой, с недоверием). Дааа? Так оперативно отлучились...

Сёмчик(неправдоподобно).Так я же это... Из оперативного отдела всё-таки. Вот. Всё логично. (Меняет тему). Так о чём Вы хотели спросить?

Ольчик(с хитринкой). Пирожки понравились?

Сёмчик(искренне).Пирожки, как я ранее справедливо отметил, вкусные. Наелся до усёр... (Поправляет себя). Усердно пообедал, спасибо.

Сёмчик надевает фуражку, берёт наручники в руки, собирается уводить хозяйку.

Ольчик(немного виновато).Да, я заметила. Но я хотела спросить ещё вот о чём!

Сёмчик(с интересом).Внимательно!

Ольчик(осторожно, зондируя почву).А этот... ну, который Кириллов, он как вообще? Жесткий, да?

Сёмчик(задумчиво).Откровенно говоря, следователь он весьма посредственный. Больше из себя строит.

Ольчик(осторожно, зондируя почву).Почему строит? Выслуживается?

Сёмчик(задумчиво).Не то, чтобы выслуживается. Это скорее комплексы.

Сёмчик садится обратно в кресло, увлечённо рассказывает.

Сёмчик(увлечённо).Он на самом деле подкаблучник. Дома его жена строит, а он потом приходит на работу и срывается, пользуясь положением, начинает гнуть из себя начальство! Какая – никакая, а власть. Вот и получается.

Ольчик(осторожно, зондируя почву).Ясно. Значит жена – стерва, а страдают потом в итоге обычные люди.

Ольчик(осторожно, зондируя почву).А за что он меня к себе вызывает? Вы не знаете, Семён Аронович?

Сёмчик опасливо поглядывает по сторонам.

Сёмчик(негромко).Пока никого нет, в неофициальной обстановке можете меня звать просто Семёном, или Сеней.

Ольчик(приятно улыбаясь).Ой, Сеня мне очень нравится, правда, можно?

Сёмчик(негромко).Можно, не возражаю. Меня Сеней все друзья зовут. А бывшая звала Сеньчиком, что, в общем, мне тоже импонировало.

Ольчик(нежно).Сеньчик... Так мило... Если позволите, я тоже буду называть Вас Сеньчиком, мне очень-очень нравится. А Вы меня зовите Олей или Олюсиком. Олюсиком меня звал бывший, тоже очень мило казалось (С сочувственным интересом). А почему бывшая? Что случилось? Изменила, да?

Сёмчик(печально).Та не... Я человек порядочный, законопослушный, богобоязненный. Какой из меня изменятель. Я просто не смог соответствовать её требованиям.

Ольчик(с интересом).А что за требования? Если не секрет, конечно?

Сёмчик(печально).Не секрет. Отдыхать она любила минимум два раза в год, и чтобы обязательно за рубеж путёвки. Раз в неделю обязательно в ресторан чтобы водил. Подарки на день рождения, Новый год и восьмое марта – это даже не обсуждалось, причём подарок меньше пятидесяти тысяч – это не подарок, а дешёвый сувенир. Я пока мог – старался соответствовать, брал кредиты, но с зарплатой служащего сильно далеко не уедешь. В итоге она ушла, а я потихонечку гашу долги.

Ольчик(сочувственно).Понятно... Всё ещё любите её?

Сёмчик(печально).Дело прошлое. Вроде отпустило уже...

Сидят, молчат, осторожно переглядываются.

Сёмчик(с интересом).А у вас почему с бывшим разладилось?

Ольчик(деловито).Давай на «ТЫ», да? Хорошо? Я Олюсик, ты Сеньчик. Договорились?

Сёмчик(витиевато).Н... (Кивает). В неформальной обстановке, да. А там, в отделении прошу ко мне обращаться по форме: Семён Аронович. Я, соответственно, буду обращаться: Ольга Зигмундовна.

Ольчик(солидарно).Хорошо, Семён Аронович!

Переглядываются. Ольчик себя поправляет.

Ольчик(печально).Итак, про бывшего...

Сёмчик упирает рукой подбородок, внимательно начинает слушать. Ольчик «тянет резину». Собирается с мыслями (что бы такого наврать жалостливого и правдоподобного).

Ольчик(бодро).А может ну его этого бывшего?

Сёмчик(настойчиво).Нет уж, извольте. Я про свою рассказал, так что, как говориться, око за око, зуб за зуб!

Ольчик прикусывает губу, начинает «шевелить шестерёнками».

Ольчик(печально).Да... Жизнь есть жизнь. Дело такое... Оно же ведь всегда думаешь, что будет так, а выходит по-другому. Совсем иначе выходит. И не придумаешь, а вот оно как... Ага...

Сёмчик внимательно слушает, пытается проникнуться историей. Ольчик же тянет время, она до сих пор не придумала, что бы такого наплести. Оборачивается к зрителю, мимикой даёт понять, что вообще понятия не имеет, о чём ей сейчас говорить, но говорить что-то надо.

Сёмчик(сочувственно).Тяжело об этом говорить, да?

Ольчик(проникновенно).Ой, тяжело... Такая история неприятная произошла, врагу не пожелаешь.

Сёмчик(сочувственно).Нда... ладно, что же тогда... Не буду мучить. Лезть в Душу не имею права, меня туда никто не звал.

Сёмчик встаёт, вновь прицеливается уводить хозяйку, но Ольчик перенимает инициативу и начинает бурно рассказывать свою историю, оттолкнув обратно на Диван Сёмчика. Тот садится. Куда деваться, слушает!

Ольчик(истерично).Он мне изменил!

Повисает звенящая тишина. Пауза. Продолжения истории не звучит.

Сёмчик(пытаясь как-то поучаствовать).Что? Прямо изменил?

Вновь выдерживается пауза. Ольчик думает.

Ольчик(витиевато, неуверенно).Ну не то что бы прям изменил, но изменил!

Сёмчик не понимает о чём речь, но на всякий случай кивает головой.

Ольчик(чувствуя, что требуется некоторое пояснение).Я прочитала в его телефоне смс! Случайно. Взяла его телефон в руки, пока рылась в контактах. Пришло смс. Естественно, оно попало мне на глаза и я его прочитала. А там знаешь, что написано было?

Сёмчик(с интересом).Спасибо за прекрасную ночь, дорогой?

Ольчик(витиевато).Ннннет. Там было... (Как будто вспоминает). Подходи завтра к 17. 00.

Сёмчик(с интересом).От неизвестного номера, да?

Ольчик(спокойно).Почему от неизвестного? От известного. Номер подписан как Женя тех осмотр.

Сёмчик(начинает что-то понимать).Ааа... это он так завуалировал любовницу, да?

Ольчик(спокойно).Я тоже сразу всё поняла, чай не дура. Ничего ему не сказала, положила телефон обратно к нему в сумку. Сообщение осталось не открытым, я прочитала его всплывающим на экране уведомлением. И на следующий день за ним проследила. Попросила подругу, ей тоже было интересно посмотреть, что там за Женечка такая нарисовалась. Благоверный мой в четыре часа дня куда-то прицелился, в выходной-то день. Сел в свою машину и поехал. Мы с подругой за ним. Едем сзади, держим дистанцию, чтобы не заметил, отстаём. Фильмов то, слава Богу, полно в своё время пересмотрела со слежками и погонями.

Сёмчик(с интересом).Так, и что?

Ольчик(спокойно).К 17. 00 он подъехал к каким-то гаражам, вышел какой-то лысый мужик, мой ещё крикнул ему: Жека, здорово! Они поздоровались и мой бывший завёз в гаражи машину. Ворота за ним закрыли и всё.

Ольчик(спокойно).Ну да, всё. Мы посидели с подругой в кафе, обсудили то, какие все мужики козлы.

Сёмчик(с интересом).А чего сразу козлы-то? Может он реально на тех осмотр поехал? И потом этот женя – это же не она, а он. Всё складывается. В чём проблема-то?

Ольчик(нервно).Так в том-то всё и дело, что он реально приехал на тех осмотр. Там и вывеска была: «Прохождение ТО».

Сёмчик(искренне не понимая).Не понимаю. Почему тогда он козёл?

Ольчик(нервно).Да потому что сразу не сказал, что на этот ТО поехал. Мы как две дуры целый час за ним по городу петляли. Это первое! А второе – осадочек то всё равно ведь остался!

Сёмчик(примерно понимая суть проблемы).А... Так... понятно. То есть расстались вы вот из-за вот этого?

Ольчик(более-менее спокойно).Не только. Там за ним ещё косяков было полно. Ну, расстались и расстались. Дело прошлое. (Меняет тему). Кстати, Сеньчик, ты мне так и не сказал, за что меня к следователю вызывают. Не знаешь, или умалчиваешь намеренно?

Сёмчик(витиевато).Вообще-то я не имею права разглашать подобное...

Ольчик(упрашивая).Ну, Сеньчик, ну миленький, скажи. Не чужие ведь люди...

Сёмчик(смущаясь).Правда, миленький?

Ольчик(заигрывая).Очень-очень миленький. Был бы не при исполнении, я бы... ух!

Ольчик(заигрывая, подыгрывая эмоциональной страстью).Скажи. Скажи-скажи-скажи. Скажи же... Сделай это, ну же... Давай, ковбой, смелей!

Сёмчик(тяжко вздыхая).Ты, Олюсик, и мёртвого уговоришь.

Сёмчик(деловито).Да ничего там нет серьёзного. Просто по биллингу провели плановые работы, в зоне ограбления магазина проверяют все находившиеся неподалёку телефонные номера. Вот и всё. Скажешь, что знать не знаешь о случившемся, расскажешь, где была, куда шла в тот день и тебя отпустят. Всё. Главное не хитрить и не нарываться.

Ольчик(облегчённо).А, вот оно что.

Сёмчик(деловито).Ну да. Только о том, что я тебе сказал - тссс!

Ольчик(заигрывая, подыгрывая эмоциональной страстью).Сеньчик, воробушек мой, ни о чём не беспокойся! Всё будет в ажуре. (Пропевает куплет известной песни, паясничает). Дииитятко мииилое я тебя не выдаааам!

Сёмчик(игриво, нарочито строго).Это я-то дитятко?

Ольчик(игриво).Наверняка чьё-то дитятко, тем более – милое.

Сёмчик смущается. Пытается «взять себя в руки», встаёт с кресла, собирается сделать то, зачем пришёл.

Сёмчик(деловито).Так, ладно, всё. Собираемся. Пора.

Ольчик(игриво).Да-да, конечно. Мне только нужно переодеться.

Сёмчик(деловито).Пожалуйста-пожалуйста. Я жду.

Звучит медленная, манящая, томно-романтическая музыкальная композиция.

Ольчик уходит. Сёмчик ждёт. Ольчик временами частично показывается на вид. Демонстрирует процесс переодевания. (Всё прилично, но достаточно для того, чтобы возбудить нормального адекватного мужчину).

Сёмчик видит эти «вылазки» и намёки. У него всё работает, интерес возрастает, работа отходит на второй план.

Сёмчик потихонечку приближается к Ольчику, которая неспешно переодевается и, по сути, манит к себе, заманивает.

Сёмчик всё приближается – приближается. Осторожничает, но приближается. И вот когда Сёмчик уже подходит совсем рядом, Ольчик хватает его и со всей страстью утягивает за собой, оба они скрываются из вида.

Музыка ещё какое-то время звучит, даже нарастает громкостью, а потом заканчивается.

Комната. Тёплая, уютная обстановка. Стоит два небольших кресла и столик.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Сёмчик и Ольчик возвращаются в свои кресла в привычных для обсуждений одеяниях. НО! На Ольчике полицейская фуражка набекрень, у Сёмчика на руке один пристёгнутый наручник. Оба взъерошенные, оба взбалмошные, уставшие.

Музыкальная тема стихает и заканчивается.

Сёмчик(устало).Что-то мы чутка заигрались.

Ольчик(устало).Да... Сама не поняла, как так получилось, честно говоря... не планировала... По крайней мере, именно сейчас.

Сёмчик(устало).Это нехорошо. Совсем-совсем нехорошо. Мы же друзья, мы не должны себя так вести. Не дай Бог, кто узнает, что двоюродная сестра лучшего друга моего худшего друга... И тут такое. Нда...

Ольчик молчит, поглядывает украдкой на Сёмчика.

Сёмчик(виновато).Нда, неудобно получилось...

Ольчик(относительно спокойно).Я бы не сказала, что было неудобно. Вполне себе-себе.

Сёмчик(осторожно).Нет, это да! Я о другом, о том что... Ну, ты понимаешь.

Ольчик(с хитроватой улыбкой).Нет, я не понимаю. Объясни. Что, собственно такого страшного произошло?

Сёмчик(оправдываясь).Да нет, ну не страшное, но просто...

Сёмчик умолкает, смотрит на Ольчик.

Ольчик(снимая полицейскую фуражку, откидывая её в сторону, с хитроватой улыбкой).Ну-ну?

Сёмчик(с осторожным интересом, снимая наручник с руки, убирая его).Всё нормально?

Ольчик(поджимая губы, пожимая плечами, словно ничего и не случилось).Нормально.

Сёмчик(с осторожным интересом).Всё хорошо,мы по-прежнему друзья, да?

Ольчик(с деликатной издёвкой).Теперь уже даже и не знаю, как это правильно назвать. Друзья, или парень и девушка.

Сёмчик(заикаясь, отнекиваясь).А ччччё сразу девушка-то?

Ольчик(с интересом и прямым вопросом, упираясь взглядом в Сёмчика).А чё бы и нет?

Сёмчик подтупливает. «Подвисает». Ольчик видит эту неудобную паузу, старается сгладить углы.

Ольчик(осторожно).Ну смотри, так, даже чисто теоретически. А почему мы с тобой, к примеру, не можем быть парнем и девушкой? Что? Я тебе не нравлюсь?

Сёмчик(неловко, смущаясь и не зная, что сказать).Да почему не нравишься?

Сёмчик мнётся. Не отвечает, не может. Явно стесняется.

Ольчик(несколько возмущённо).Нет, я прямо удивляюсь с этих мужиков. Как трусы стягивать в два счёта, так они не стесняются, а как в чувствах своих признаться, так они робеют!(С наездом, грубо).Нравлюсь я тебе или нет?

Сёмчик не сразу, но всё же утвердительно кивает головой.

Ольчик(уже более-менее спокойно).Так... ладно, это уже кое-что. Давай кофейку дерябнем. Только я твой этот из банки не хочу. Нет у тебя в пакетиках? Три в одном, что-нибудь такое? Он хоть и дешманский, но как-то всё-таки повкусней.

Сёмчик(недолго думая).Посмотри там на кухне. Вроде брал я как-то на чёрный день, должна была заначка остаться.

Ольчик уходит на кухню, уносит с собой заодно чайник.

Сёмчик гримасничает. Он неловко себя чувствует от всей этой ситуации, не знает, что со всем этим делать дальше, как правильно себя вести, и всё это отражается на его лице.

Возвращается Ольчик с горячим чайником и двумя пакетиками быстрорастворимого кофе.

Ольчик(позитивно).Нашла парочку. Итак, продолжим!

Ольчик начинает открывать пакетик с кофе, достаёт из-под стола мусорное ведро, чтобы выбросить в него упаковку.

Ольчик(деловито).Значит, друг мой разлюбезный, спустя добрых четыре года наших тёплых приятельских отношений ты вдруг признаёшься мне в любви! Ну, ходок. Ошарашил, так ошарашил. И что мне теперь с твоим признанием прикажешь делать?

Ольчик впивается хитрым взглядом в Сёмчика.

Сёмчик(осторожно).Ольча, не делай из мухи слона, я просто сказал, что ты мне нравишься, и всё. Если тебе эта информация поперёк горла – забудем и всё.

Ольчик прикусывает губу, скептически смотрит на Сёмчика, отворачивается. Высыпает кофе из пакетика в мусорное ведро, а упаковку бросает в чашку. Наливает в чашку кипяток и лишь теперь понимает, что наделала.

Сёмчик успевает заметить, что творит его подруга. Ржёт.

Ольчик(нервничает).Из-за тебя всё! Заморочил девушке голову и рад.

Сёмчик(позитивно, сквозь смех).Если у тебя голова с руками не дружит, я-то тут причём?

Ольчик(обрывает Сёмчика).Ничего не знаю! Теперь буду пить твой, а ты сиди, смейся дальше, хочешь, пей вон мой, с упаковкой заваренной!

Сёмчик(позитивно, сквозь смех, с некоторой издёвкой).Пей на здоровье, для тебя, Душа моя, ничего не жалко.

Ольчик уходит со своей чашкой, возвращается с пустой. Уже не путает, высыпает содержимое второго пакетика в чашку, заливает кипятком, размешивает. Упаковку выбрасывает в урну. Потихонечку пьёт кофе, поглядывает на Сёмчика, который сидит с усмешкой, помалкивает, отводит взгляд.

Ольчик(хитровато поглядывает на Сёмчика).Давай обыграем ещё один сюжет. Последний. А потом я пойду, а то времени уже много.

Сёмчик(приводя себя в равновесие).Давай! Что будем обыгрывать? Какие ещё есть в жизни недоработки, которые мы могли бы с тобой исправить?

Ольчик(хитровато поглядывает на Сёмчика).Давай обыграем ситуацию, при которой парень и девушка дружат. Они друзья.

Сёмчик(с осторожным интересом).Так?

Ольчик(хитровато поглядывает на Сёмчика).Вот, дружат они несколько лет, дружат, и девушка понимает, что она в этого парня влюблена. Она всё время думает о нём, но сказать об этом прямо не может, потому что первый шаг должен делать парень, а попробуй, дождись от парней первых шагов!

Сёмчик(увлечённо).Так, так, ну и что?

Ольчик(хитровато поглядывает на Сёмчика).И вот она думала-думала, и придумала, как бы ему признаться в своих чувствах, так, чтобы не спугнуть его этими чувствами и не разрушить ту нежную, дорогую и кто знает, быть может, хрупкую связь, без которой ей в дальнейшем жизнь не представляется возможной.

Сёмчик(осторожно). Ну, хорошо, давай попробуем. Посмотрим. Что из этого получится.

Сёмчик и Ольчик расходятся под музыкальное сопровождение.

Ольчик возвращается с большим, просто огромным ярким бантом на голове, старается закрепить его на голове покрепче и поудобней. Смотрится в зеркальце, поправляет его. Далее спешит навести красоту на столе, лишнее уносит, оставшееся расставляет более презентабельно, поправляет кресла. Волнуется. Ждёт.

Входит Сёмчик. На носу очки (для слабовидящих, не тёмные), сам весь из себя нерешительный хлюпик.

Видят друг друга, смущаются, улыбаются, радуются друг другу. Робко кивают. Жестами приглашают друг друга присесть, отужинать.

Музыкальная тема стихает и заканчивается. Парочка рассаживается поближе к столу.

Ольчик(робко, стесняясь и смущаясь).Привет.

Сёмчик(робко, стесняясь и смущаясь, поправляя очки). Привет.

Ольчик(указывая на стол).Я вот тут... На стол собрала, не желаешь откушать?

Сёмчик(неуверенно). Я, признаться, неголоден...

Ольчик несколько разочарованно вздыхает, опускает глаза в пол.

Сёмчик(спасая ситуацию). Но составлю компанию, если ты сама не прочь подкрепиться.

Ольчик(радостно).Я не прочь, совсем даже не прочь.

Ольчик и Сёмчик неуверенно начинают угощаться. Вместе, совершенно неосознанно, берутся сначала за одно угощение. Одёргиваются. Потом так же оба берутся за что-то другое (И Сёмчик, и Ольчик протягивают руку и вместе берут, к примеру, одну конфету).

Снова одёргиваются, оставляют угощение.

Сёмчик(смущаясь). О, видишь как... Говорят у дураков мысли схожи.

Ольчик(улыбаясь, намекая).Подозреваю, что не только у дураков. Возможно, в некоторых людях есть какая-то иная взаимосвязь, что-то, что их объединяет не по принципу ума, а по какому-либо другому параметру.

Ольчик протягивает конфету Сёмчику, он принимает. Дальше угощаются уже спокойно, без нюансов, параллельно ведя беседу.

Сёмчик(не понимая намёков). Ну да, ну да, конечно. Бывает, что, например, знаки зодиака совпадают, или разные люди пережили какие-то схожие моменты, и от этой схожести у них может возникнуть обоюдное понимание в том, в чём его не может быть у людей, не переживших определённый конкретный опыт...

Ольчик(деликатно перебивает, останавливает эту нудятину).Подожди-подожди – подожди. Ты копаешь слишком глубоко. Да, это всё так, всё это верно, но есть ведь схожесть мыслей и в моментах, которые лежат на поверхности....

Сёмчик с прищуром смотрит на Ольчик, пытается понять ход её мыслей.

Ольчик(продолжает подводить к сути).Вот как ты думаешь, если, например, парень нравится девушке, а девушке нравится этот парень. Могут у них в этом случае быть схожие мысли?

Сёмчик(спокойно, рассудительно). Разумеется. У них, как минимум, мысли будут друг о друге, о любви, о романтике, о прогулках, кафешках и прочее и прочее. Да, они будут мыслить плюс - минус одинаково, прокручивая в своих головах одну и ту же суть, но под разными соусами.

Ольчик разочарованно отводит взгляд. Разговор идёт не туда, куда бы ей хотелось. Она предпринимает очередную попытку намекнуть.

Ольчик(пристально глядя в глаза Сёмчику).Скажи... А ты когда-нибудь любил?

Сёмчик витиевато пытается съехать с темы, отводит взгляд, смущается, не может прямо в лоб говорить на эту тему в отношении себя.

Сёмчик(уклончиво). А...ййййййй... Я в своей жизни сталкивался с разными ситуациями. И, да, отвечая на твой вопрос, скажу, что опыт определённого характера, касающегося взаимоотношения полов имею.

Ольчик(с интересом, бодро, с горящими глазами).Расскажи!

Сёмчик заминается, медлит, думает, что сказать.

Сёмчик(нехотя). Нужно ли ворошить былое? Что было, то прошло. Лучше жить настоящим.

Ольчик(снисходительно).Согласна. Тогда давай о настоящем. Тебе не тогда, когда-то в прошлом, а вот сейчас, прямо сегодня нравится какая-нибудь девушка?

Сёмчик заминается, медлит, думает, что сказать.

Ольчик(позитивно, игриво).А... вижу-вижу. По глазам вижу, что есть такая. Давай, рассказывай. Какая она?

Сёмчик(нехотя). Она... Она девушка.

Ольчик(позитивно, игриво).Так! Уже хорошо. Ещё подробности будут?

Сёмчик заминается, медлит, думает, что сказать.

Ольчик(деликатно).Понятно... Тогда я расскажу о парне, который нравится мне. Не возражаешь?

Сёмчик(радуясь смене темы). Нет-нет. Охотно тебя выслушаю.

Ольчик(осторожно, с намёком, игриво поглядывая на Сёмчика).Он хороший. Не слишком, правда, сообразителен, бывает нудноват...

Сёмчик(с интересом). Нудноват и туповат? А тебе оно надо?

Ольчик(осторожно, с намёком, игриво поглядывая на Сёмчика).Надо. Однозначно, надо. Без вариантов!

Сёмчик(выдержав паузу, с интересом). А в чём он, например, подтупливает?

Ольчик(показывает на свой огромный бант).Видишь этот бант?

Сёмчик поправляет очки, смотрит на бант, любопытствует, дивится. До этого он его будто бы не замечал.

Ольчик(с теплом, но с некоторым разочарованием).Этот бант символизирует мои чувства к этому парню. Когда я к нему впервые подошла, этот бант уже был на мне. Но он его почему-то не замечал...

Сёмчик(с пониманием и поддержкой). Дааа.., парнишка явно туповат.

Ольчик(с теплом, осторожно).Есть немного... Но он хороший.

Ольчик(нежно, любя, протяжно).Агааа...

Сёмчик(с интересом). Хороший и всё?

Ольчик(нежно, любя, протяжно).Не всё, конечно, но даже уже этого вполне достаточно было, чтобы в него влюбиться.

Небольшая пауза. Переглядываются. Ольчик буквально съедает глазами Сёмчика, Сёмчик как будто бы что-то начинает понимать, догадываться. Он хочет кое-что уточнить, прояснить.

Сёмчик(с подозрением). Скажи, а этот... Вот этот парень, в которого ты влюблена. Ты с ним давно знакома?

Ольчик(игриво).Да, относительно давно.

Сёмчик(с подозрением). Хорошо его знаешь?

Сёмчик, кажется, начинает понимать, что речь идёт именно о нём.

Сёмчик(догадываясь). Я, наверное, знаю этого парня, ага?

Ольчик(игриво, радуясь, что до Сёмчика наконец-то дошло). Да-да... Знаешь...

Сёмчик(догадываясь). Он постоянно ставит на стол одно и то же, часто пьёт кофе, временами нудит, любит спорить...

Ольчик радостно кивает, соглашается.

Сёмчик(уже точно понимая, что речь идёт о нём самом, говорит с теплом). Он, конечно же, не герой. Он не орёл! Он просто романтик и немножечко выдумщик.

Сёмчик встаёт, снимает очки, уходит от обыгрываемого образа, переходит в естественную жизнь, в свои настоящие отношения с Ольчиком, без игры. Прохаживается.

Тихо, фоном начинает звучать нежная романтичная музыкальная композиция.

Сёмчик(с теплом, проникновенно). Он обычный парень, каких много. Не богат, не знаменит и не красавец. Чего-то такого настоящего, достойного он в своей жизни пока ещё ничего не совершил... За исключением одной оговорочки.

Ольчик встаёт, смущённо смотрит на Сёмчика, Сёмчик оборачивается к ней.

Сёмчик(с теплом, проникновенно, глядя в глаза Ольчику). Этот парень встретил девушку, о которой всегда мечтал. Он встретил лучшую девушку в мире и влюбился в неё с первых секунд знакомства. Он старается быть для неё другом, зовёт её в гости по разным поводам и без повода. Дурачится, старается быть смешным, иногда глупым, иногда каким-то ещё... Всё для того, чтобы лишнюю минутку побыть с ней.

Ольчик всё понимает, улыбается, опускает взгляд, тоже уходит от образа, становится собой.

Сёмчик(с теплом, проникновенно, тоже опустив взгляд). Он давно уже не ребёнок... Взрослый человек, он мужчина! Но, почему-то при всём при этом робеет как мальчишка и каждый раз боится признаться ей в своих чувствах, собираясь сделать это в следующую встречу...

Ольчик(глядя в глаза Сёмчику, с теплом и любовью, сделав шаг навстречу). А она всё понимает, но тоже боится сделать первый шаг.

Сёмчик(с теплом, проникновенно, глядя глаза в глаза). Они оба любят.

Ольчик(глядя в глаза Сёмчику, с теплом и любовью, сделав шаг навстречу). Да!

Сёмчик(с теплом, проникновенно, глядя глаза в глаза). И оба боятся.

Ольчик(глядя в глаза Сёмчику, с теплом и любовью, сделав шаг навстречу). Да.

Сёмчик(с теплом, проникновенно, глядя глаза в глаза, подходя ближе). Я видел этот бант, Оленька... Видел. Поверь, мой бант ничуть не меньше. Вот, смотри.

Сёмчик приносит свой примерно такого же размера бант другого цвета, Ольчик дивится.

Сёмчик(с теплом, проникновенно, глядя глаза в глаза, показывая бант). Всё это время такой же бант был и у меня, но я его старательно пытался скрыть... Я больше не намерен этого делать.

Ольчик буквально разевает рот от удивления и восторга. Она в смятении.

Музыкальный фон стихает. Свет становится привычным для темы обсуждения. Звучит музыкальная тема обсуждения, тихо, фоном.

Ольчик(нервничает). Подожди! Стоп! Семён, прости, я не понимаю. Ты сейчас играешь, или...

Оба отбрасывают в сторону свои банты.

Сёмчик(на полном серьёзе). Оль?

Ольчик смотрит внимательно на Сёмчика, нервничает.

Сёмчик(на полном серьёзе). Я думаю, что нам пора заканчивать играть какие-то чужие, вымышленные ситуации и жизни. Мы оба прекрасно понимаем, что сейчас происходит, верно?

Ольчик(осторожно, очень трепетно, негромко). Верно...

Сёмчик(на полном серьёзе, осторожно). Нам давно пора написать свою историю. Совместную историю. Твою и мою историю... Нашу историю.

Ольчик(осторожно, очень трепетно, негромко). Ты сейчас признаёшься мне в любви?

Сёмчик(на полном серьёзе, осторожно). Именно! Я очень тебя люблю, Оля. Люблю не как подругу, люблю как девушку, как свою небом даренную вторую половинку. Всё не решался сказать тебе об этом.

Ольчик(осторожно, очень трепетно, негромко). И я...

Сёмчик(на полном серьёзе, осторожно). Давай уже завязывать эти игры в друзья. Переезжай ко мне, будем жить вместе. Я так долго об этом мечтал...

Ольчик улыбается сквозь слёзы. Она счастлива. Но она не торопится бросаться в объятия Сёмчика. Она уходит туда, откуда пришла в самом начале.

Сёмчик совершенно не понимает, что происходит. Он остаётся один, в растерянности.

Сёмчик смотрит вслед ушедшей подруге, растерянно разводит руками.

Ольчик возвращается с несколькими баулами, затягивает их за собой, бросает на пол, тяжко выдыхает. Сёмчик не понимает.

Ольчик(деловито, бойко, радостно, самоуверенно). А ты думал, я к тебе сегодня пришла налегке? Нет, мой дорогой, игры кончились! Я точно знала, что сегодня ты скажешь нужные слова, и мы наконец-то будем вместе! У меня всё готово! Считай, что мы уже вместе и шиш (показывает дулю) ты меня теперь отсюда выдворишь!

Звучит победная финальная музыкальная композиция.

Ольчик бросает всё и бежит к Сёмчику, прыгает на него и обнимает, целует.

У них всё получилось, они счастливы!

Пояснительная записка для режиссёра:

1.Из данной пьесы можно «выдернуть» практически любую сценку, для того, чтобы сократить время, и при этом общая сюжетная линия не пострадает, таким образом, возможен вариант одноактной постановки.

2.Актёров перед постановкой рекомендуется не кормить, поскольку относительно частая трапеза предусмотрена линией сюжета.

3.Переодевания и подготовка к сценкам могут происходить на сцене. Это растянет время постановки, но сделает это растягивание интересным. Более того, можно обсуждать в процессе переодевания прикид, менять его, согласовывать детали. Какая должна быть девушка, например? Такая (красные каблуки, тёмные очки, например)? Или попроще? Быстрое перевоплощение и играем сценку. Можно эти перевоплощения даже согласовывать со зрителем, включая его в процесс, в этом случае конечный антураж героев сцен будет не известен до последнего момента даже им.

4.Столик и два кресла могут быть в какой-то конкретной части сцены, например, сбоку, или в глубине сцены, чтобы к сценкам общения главных героев не приходилось всё время менять сценографию. Если кресла и столик на колёсиках, и в театре имеются помощники режиссёра, то можно и катать мебель каждый раз, но подозреваю, что зрителя это катание утомит. Хотя... как знать, с другой стороны, пока катают кресла, зритель вовлечён в процесс, сцена не пустует, а актёры в это время переодеваются за кулисами. Тоже вариант.

5.Лирическую музыкальную тему всех сценок «По Душам» предлагается вести единую, чтобы зритель понимал и разделял для себя события допридуманных жизней и событий, происходящих в обсуждении между Ольчиком и Сёмчиком даже в том случае, если они, к примеру, не будут где-то успевать переодеваться. Возможно, будет иметь смысл ввести некие триггеры, чтобы акцентировать сцены бесед. Это может быть шарфик, халатик, чётки в руке..., да что угодно. В этом случае зритель поймёт, что предыдущая сцена закончилась, и сейчас идёт беседа по Душам.

6.Сцена 6 «Отношение на расстоянии». Если найдётся кепка со значком Нью-Йорка, здесь бы она для актёра играющего американца была очень уместна (продаётся во всех магазинах одежды). Переписку героев можно показывать на экране, если позволит техническое оснащение театра, если нет, ничего страшного, пусть зрители додумывают сами, о чём там у них речь. Текст не пишу, оставляю лирическую ноту на додумку зрителю или режиссёру, при необходимости.

7.В сцене 2 второго действия желательно бы найти минусовку к песне Геленджик Сергея Шнурова (А ещё лучше эту композицию в исполнении Николая Фоменко и Анастасии Макеевой выступающих в передаче «Три аккорда»). Эта игривая музыкальная нотка хорошо встряхнёт зрителя.

8.Для сцены 3 второго действия понадобится полицейская форма, удостоверение и наручники. Форма и корочки – всё это доступно в магазинах, в вот наручники можно заказать с любого онлайн сервиса. В продаже есть как детские  игрушечные (от 300 рублей), так и для «взрослых игр». Можно поспрашивать среди актрис и актёров, может, кто дома шалит подобным, не придётся покупать, заказывать.

9.В последней обыгрываемой сцене, в очках Сёмчика рекомендуется убрать увеличительные стёкла, оставить только оправу. Сцена немаленькая, плюс репетиции и десятилетия (надеюсь) последующих постановок. Подозреваю, что если этого не сделать, зрение у актёра неизбежно со временем просядет.

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, всё на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.