ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Больше десяти лет в браке. Удавиться или удавить, вот в чём вопрос! Куда деваются те привлекательные парни и девушки, ради которых мы совершаем прекрасные глупости? Те милые, очаровательные создания, на которых мы женимся, за которых выходим замуж? Во что они превращаются? Или, быть может, превращаемся мы? Осторожно! Бытовая комедия «Чуть было не было» вскроет правду каждой семьи!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Громкий голос(приятный, располагающий). Что мы знаем о семье? Пожалуй, всё то, о чём лучше бы не знали..., по крайней мере, на себе. Но коль уж нам всем с Вами «чертовски повезло» с выбором своих вторых половин, давайте хотя бы представим на минуточку, как могли бы выглядеть идеальные отношения в семье между мужем и женой.

Звучит громкая приятная позитивная музыка.

Входит Олег. Приятная нежная, свежая улыбка. В руках большой букет цветов. Одет прилично.

Делает несколько шагов, останавливается в нежном предвкушении.

Навстречу Олегу выходит Нина. Хорошенькая, ухоженная, «вкусная» со всех сторон. Видит Олега, радуется, как щенок. Бежит к нему навстречу. Объятия, поцелуи. Любовь, нежность. Конфетно – букетный период во всей красе.

Олег дарит цветы Нине, та принимает, восхищается. Рассказывает эмоционально о чём-то Олегу (Слов не слышно, всё заглушает музыкальный фон). Оба смеются от Души. Они счастливы, свежи, молоды Душой и амбициозны.

Нина вся на эмоциях, она буквально льнёт к Олегу, манит его, увлекает за собой.

Олег, конечно же, не против, а даже скорее категорически «ЗА».

В итоге букет цветов выпадает из рук Нины, ей уже не до цветов.

Олег отрывается от страстных объятий, пытается поднять букет, но Нина буквально утаскивает его в понятном взрослому зрителю направлении. И всё же цветочки Олег прихватить с собой успевает.

Небольшое затемнение и вновь свет. (Желательно другой свет, ибо обыгрывать сейчас будем другую квартиру, впрочем, это не так важно).

Приятная улыбка на лице, свеж, лучезарен и счастлив. В руках подарок, который он прячет за спиной. Относительно объёмная коробка, завёрнутая в подарочную упаковку.

Навстречу Данилу выходит Ирина. Красивая, свежая, нежная и... ровно как с картинки.

В руках Ирина выносит пирог, нежно улыбается Данилу, показывает взглядом на пирог, дескать, вот... для тебя.

Данил достаёт из-за спины подарок. Так же показывает взглядом, дескать, а вот для тебя.

Ирина восторгается. Отставляет в сторону приготовленный пирог. Подбегает к Данилу. Обнимает его, целует. Робко принимает подарок. Осторожно в предвкушении смотрит на Данила. Тот одобрительно кивает.

Ирина эмоционально, и чуть даже психически вздрагивает, бежит скорей открывать подарок.

Открывает вне зоны видимости, мы видим лишь, как отлетает подарочная упаковка.

Данил тем временем подходит к пирогу, берёт кусочек, начинает есть. Вкусно. Смакует.

Выскакивает радостная Ирина, визжит от восторга и прыгает на Данила, обхватив его руками и ногами.

Кусок пирога выпадает из руки Данила. Уже не до пирога.

Так Данил и уносит на себе восхищённую, бурлящую эмоциями Ирину.

Позитивная музыка ЗАЖЁВЫВАЕТСЯ как на старых кассетных магнитофонах, останавливается, стихает.

Громкий голос(приятный, располагающий). Ну вот! Иногда в начале отношений что-то примерно вот такое между возлюбленными можно наблюдать... Но если браку уже много лет..., то чаще бывает примерно... так...

Олег сидит на диване на скорую руку обмотанный покрывалом.

Волосы взъерошены. В ушах беруши (можно ваты побольше напихать, чтобы было видно).

Из соседней комнаты доносится богатырский храп Нины.

Храп звучит, Олег злится. Спать хочет, но не может, сидит, ждёт затишья.

Олег с надеждой смотрит в сторону угомонившегося храпа.

Пытается пристроиться на диване. Закрывает глаза. Вот уже потекла блаженная улыбка по его лицу. Он, наконец-то, почти что засыпает.

Храп Нины с новой силой накрывает звуковое пространство.

Олег подскакивает на диване. Злой, как собака.

Олег(нервно, громко). ААААААААААААААА!

На крик Олега прибегает заспанная Нина. Нина в пижаме, глаза сонные, волосы как попало.

Нина(возмущённо). Олег! Ты чего кричишь среди ночи? Совсем сдурел? Я вон, только глазки прикрыть успела, ещё даже не заснула, а ты весь сон мне сломал. Что за дурацкая привычка, орать по ночам? А если я так буду делать?

Олег(зло, очень зло). Ниночка, ягодка моя! Как же я тебя люблю, ты просто себе не представляешь!!!

Нина(догадываясь, не сразу озвучивая догадки). Я.... опять храпела, да?

Олег злобным рыком выдыхает, качает утвердительно головой, но молчит.

Нина(немного виновато). Прости, ты же знаешь, я не могу это контролировать. И потом, ты сам храпишь как паровоз, так что не надо делать во всём виноватой меня.

Олег(очень зло). Да чтобы мне храпеть как паровоз, мне для этого сначала заснуть нужно! А с тобой разве уснёшь? И в другую комнату ушёл, и беруши вон уже купил... (Олег достаёт из ушей беруши, нервно их откидывает в сторону.) Не помогает! Я уже подумываю над тем, чтобы мне не в соседнюю комнату на ночь уходить, а в соседнюю квартиру! Она вроде как раз сейчас на продаже стоит, надо поинтересоваться у соседей, сколько хотят.

Нина(нервно, накручивая себя). Так вот к чему всё это! Я поняла. Как ты деликатно выразился – соседи. Не соседи, хочу тебе заметить, а соседка! И эта соседка давно на тебя поглядывает своими жадными глазёнками. Или может уже допоглядывалась? Может, я чего не знаю, а? Олеееег? А – ну? Посмотри мне в глаза! Было у тебя с ней чего, али как?

Олег соскакивает с дивана, смотрит злобно в глаза жене.

Олег(очень зло). Ты совсем уже рехнулась! На кой чёрт мне сдалась эта привлекательная, грудастая, молоденькая особа с очаровательной улыбкой, небесными глазами и тремя детьми? Нехай бы у неё один ребёнок был, ещё как-то худо-бедно, овчинка стоила бы выделки. Но три рта, да её ещё четвёртый, я на свою зарплату не вывезу. Думай, что говоришь!

Нина(успокаиваясь, облегчённо вздыхая, отходя в сторонку). Вот... за что я тебя всегда ценила, так это за честность. Что есть на уме – всё и вылепишь. Вообще, это не очень хорошее качество для человека. В жизни с таким нюансиком никуда. Но мне, как жене, этот твой изъян очень в пору. Ты, конечно, паразит, что греха таить, но паразит порядочный!  (В другом смысле, с наигранной эмоцией, и погромче, укоряя.) Порядочный ты паразит у меня, Олежа!

Олег(недовольно, мечась по комнате, с сарказмом). Я-то паразит, кто спорит. А ты – королева! Просто мечта любого мужчины! Как же мне сказочно повезло, встретить такую шикарнейшую да распрекрасную особу. Просто манна небесная снизошла на меня! Мужики же все козлы, сволочи, да паразиты – это аксиома. Зато женский род – куда не плюнь – принцесса! Промахнулся – богиня!

Нина(нервно, обрывая речь мужа). Так! Хватит паясничать! Я может и не богиня, но знаешь, ещё вполне себе-себе, между прочим.

Олег(недовольно, мечась по комнате, с сарказмом). Вот и я о том же... Что себе-себе. Не себе – тебе, а себе-себе! Когда только произошёл этот момент переключения с заботы на эгоизм.

Нина(недовольно поглядывая на мужа, с наездом в его адрес). Вот и мне интересно.

Олег(недовольно, выдержав небольшую паузу). То есть ты хочешь сказать, что это я не проявляю к тебе заботы?

Нина(недовольно). А то, как будто проявляешь?

Олег(гневно, громко). Да если бы не проявлял, то давно бы уже удавил, отсидел бы и вышел с чистой совестью! Глядишь, и соседка бы ещё двоих заделать не успела. И всё бы у меня в жизни тип-топ было. Ты хоть понимаешь, на какие жертвы я иду ради тебя, на какие лишения???

Нина(с сарказмом). Ну, ты прямо меня осчастливил своим признанием. Прямо сразил. Прям наповал. Да как же ты так мучаешься столько лет, бедненький... Столько для меня делаешь, так себя ущемляешь ради меня. Страдалец. Ты просто мой герой! Иди скорей,  обниму, приласкаю.

Олег(недовольно отмахиваясь). Да иди ты...

Нина(спокойно, немного играючи). Да пойдём уж вместе. Всё равно сон и у тебя и у меня теперь сломан. Может чего и получится, чем чёрт не шутит...

Олег(обдумывая). А вообще-то говоря, может быть и может быть. (Прикрывая рот рукой, негромко, зрителю, чтобы жена не слышала.) Пока про соседку вспомнил, неплохо бы было куда-то всё это деть.

Нина(спокойно, немного играючи). Ладно, я тогда в ванную на минуточку. Потом жду. Только ты зубы почистить не забудь! Иначе не дамся!

Олег(кривляясь). Ой, напугала... Ладно... почищу.

Уходят с внутренним осадочком и слабым предвкушением.

Звучит лирическая музыкальная композиция, негромко.

Данил и Ирина сидят по разным диванам. Каждый занят своим смартфоном. Усердно что-то читают, переписываются с кем-то, смотрят на своих устройствах ленты новостей и пр.

Ирина(совершенно без эмоций и какого-либо интереса, не отрываясь от смартфона).  Данил, ты уже пришёл?

Небольшая пауза, Данил отвечает не сразу, ибо очень увлечён перепиской в смартфоне.

Данил(совершенно без эмоций и какого-либо интереса, не отрываясь от смартфона).  А? Иришка, да, я дома. Сегодня пораньше освободился, уже даже пару каточек скатать успел. Как у тебя дела?

Ирина(с интересом к диалогу в сети, не к мужу, не отрываясь от смартфона, активно набирая какой-то текст и машинально проговаривая его).  Да... всё нормально, рада тебя видеть. Ничего, живу. Помнишь Даньку? Ну, туповатый такой. Он за мной всё ухлёстывал, пока мы у тебя в однёшке обжимались. Так вот я за него и вышла. Он хоть и не силён умом, но пробивной был, шустрый. На то и сделала ставку. Но, увы, выпало зеро. Короче, по нулям. А ты как? Рыжая до сих пор по тебе сохнет, или это уже в прошлом?

Данил только сейчас отрывается от телефона, он не слушал/ не слышал всё то, что было сказано до слов о рыжей.

Данил(осторожно, с интересом,глядя на Ирину).  Какая рыжая?

Ирина вздрагивает, очухивается, понимает, что ответила на сообщение вслух.

Данил(осторожно, с интересом,глядя на Ирину).  Это тебе подруга - Наташка опять в уши льёт на счёт меня? Вообще такого не было...

Ирина чувствует себя как уж на сковородке, пытается понять, что ей делать. Убирает смартфон в сторонку, ориентируется по ситуации. Подозрительно смотрит на Данила, она не понимает о чём он, но оно и к лучшему. Догадывается, что он пропустил большую часть её слов мимо ушей, что несказанно радует.

Данил(осторожно, с интересом,глядя на Ирину).  Что ты на меня так смотришь? Не веришь?

Ирина смотрит въедливым взглядом.

Данил(выкручиваясь).  Аааа, так ты, наверное, про Машку. Машка, да, рыжая. Я даже как-то и не подумал сразу. Точно, я её на днях на рынке встретил. Ну, Машка – сестра Антохина.

Ирина смотрит с подозрением и непониманием.

Данил(выкручиваясь, убедительно поясняя).  Да одногрупнпик мой, Антоха. Не помнишь его что ли? Патлатый такой... (Отмахивается.) Да не важно. Так это его старшая сестра. Она нам помогала иногда по учёбе. Мы – то с Антохой не очень волокли, а она прям шарила. Ну вот, встретились, узнали друг друга, да парой фраз перекинулись. Всё.

Данил(убедительно).  А что ещё?

Ирина(с подозрением, зная Данила и его повадки, придумывая на ходу).  Как тебе сказать..., насколько я информирована, вы так друг другу интересно улыбались, что как бы... Возникает вопрос, не скрывается ли чего за этими улыбками?

Данил(убедительно).  Ирка, да ты что? Я тебе говорю, по ушам своим информаторам нахлопай, чтобы не распространяли ахинею дальше своего воспалённого воображения.

Ирина(с подозрением, зная Данила и его повадки).  Смотри мне!

Ирина облегчённо вздохнув снова берёт свой смартфон в руки.

Данил(меняя тему).  Я-то смотрю, а вот мне интересно, куда это ты всё время смотришь!

Ирина напрягается. Молчит. Ждёт пояснений.

Данил(нападая).  Я как с работы не приду, так ты вся прямо целиком и полностью в своём смартфоне. Я понимаю, что последние годы ты живёшь не со мной, а с ним.

Ирина(пугаясь, перебивая).  С кем, с ним???

Данил(спокойно поясняя).  Со смартфоном!

Ирина(облегчённо).  А... ну... да... Ну тоже, уж не то, чтобы прямо живу.

Данил(более эмоционально).  Да ты из него не вылазишь!

Ирина(дерзко).  Ой, а ты прямо вылазишь!

Данил(взвинчено).  Я, на секундочку, работаю! А дома я хочу отдохнуть, имею право посидеть, поиграть пообщаться. С кем мне дома ещё общаться? Не с тобой же?

Данил(отложив в сторону телефон, который хоть и без внимания, но всё же держал всё это время в руке).  Ну, давай, давай попробуем, пообщаемся.

Ирина тоже откладывает в сторону телефон.

Оба разворачиваются друг к другу. Смотрят друг на друга. Даже время от времени набирают воздух в грудь, и как будто бы собираются начать разговор, но в последний момент передумывают, переводят взгляды в сторону.

Говорить-то им, в общем-то, и не о чем.

Несколько попыток с обеих сторон заговорить.

Данил(кивая ситуации, философски).  Знатно пообщались.

Каждый вновь тянется к своему смартфону, и продолжают тратить своё время и внимание на виртуальный мир.

Темнота. Доносятся, женские стоны, выкрики и прочие характерные для интимно – удовлетворительной активной деятельности отголоски. Мужские стоны менее ярко, но тоже в данной идиллии присутствуют.

Плавно включается свет, Олег и Данил облокотившись на какой-то элемент детской площадки (или какого-то другого дворового произведения зодчества) с бутылками чего-то завёрнутого (предполагаемого пива), непринуждённо беседуют, смотрят увлечённо в окно многоэтажки, «культурно проводят время».

Олег(выслушав добрую порцию ахов и вздохов, доносившихся из приоткрытого окна). Ишь, как заряжают. Прямо конфетно-букетный период у них там. Любо дорого послушать.

Данил(со спокойным лицом, прослушав ещё несколько выкриков).  Да не..., конфетно-букетный период у них давно закончился. Это практически уже быт. Но ещё пока запал, судя по всему, имеется. Еееесть, есть ещё порох в пороховницах!

Олег(с некоторой долей осуждения). Данил, вот меня всегда удивляла твоя вот эта вот свойственность говорить о том, о чём не знаешь. Ну, с чего ты взял, что конфетно-букетный период у них закончился?

Раздаётся яркий всплеск эмоций из окна.

Олег(показывая на окно). О! Слыхал, как там у них всё ядрёно? У меня с моей Нинкой так даже в самом начале не было, не то, что сейчас. А оно видишь, как у людей-то бывает? Нет, брат, тут дело пахнет керосином. Причём вот-вот только разлитым промеж сердец этих двух деятелей, и подожженным каким-то умелым херувимом, прекрасно знающим своё дело.

Доносится ещё партия эмоциональных выкриков из окна.

Данил(со спокойным лицом, прослушав ещё несколько выкриков).  А я отвечу! Во-первых, не брат, а друг!

Олег(с интересом). Так я же не буквально. Конечно, друг. А что, во-вторых?

Данил(со спокойным лицом).  А во-вторых, я прекрасно знаю эту парочку. Они уже достаточно давно встречаются. Урывками, правда, время от времени, но довольно давно. Подозреваю, что у них скоро годовщина.

Олег(с интересом, и некоторым недоверием). Опять ты за своё... Вот откуда? Откуда ты можешь всё это знать? Скажи честно, на ходу придумываешь?

Данил(со спокойным лицом).  Да ничего я не придумываю.

Олег(подзуживая). Ага, скажешь, что тебе кто-то из этой парочки лично все подробности рассказывает, да?

Данил(со спокойным лицом).  Про мужичка, сказать ничего толком не могу, я его видел всего-то раз несколько, мельком. Ничего такой мужичок, вполне пригодный.

Доносится новая партия стонов и ахов. Преимущественно женские выкрики.

Данил(со спокойным лицом).  А дамочку, которая солирует битый час, знаю хорошо.

Олег(предвзято, недоверчиво). Ой, перестань! Всех-то он знает, обо всём-то он в курсе.

Данил(со спокойным лицом).  А как мне не знать, если это  моя собственная жена.

Олег роняет бутылку, обливается в растерянности, выдув с силой изо рта всё то, что успело туда попасть.

Данил же спокойно непринуждённо отхлёбывает из своей бутылки глоток, удовлетворённо поглядывает в окно.

Данил(одобрительно).  Всё, кажись, насытились. Сегодня будет у меня шёлковой. Она после этих встреч дома шёлковая. Просто душа – человек!

Олег поднимает свою бутылку, оттряхивает её, протирает горлышко, мягко говоря, странновато посматривает на Данила.

Данил(вопросительно глядя на Олега).  Что?

Олег(осторожно). То есть там... (Показывает в сторону окна.) Ирина? Твоя жена?

Олег(осторожно). И она там с кем-то... Ага?

Олег(осторожно, растерянно). Так а... Ну как бы... Ну, это же... Ну, я не знаю... Всё нормально?

Олег(осторожно, растерянно). Хм...

Олег задумывается, делает глоток.

Олег(скептически). Высокие отношения.

Данил(бодро, гордо). А то! Это тебе не хухры-мухры, это двадцать лет в браке! Или около того.

Олег(с интересом). Да нет, это понятно, просто ты так спокойно к этому относишься... Я же со своей, тоже уже...  (Пытается вспомнить сколько... не получается.) Примерно так же. Но я бы так не смог.

Данил(как-то отстранённо, философски). Ты бы не смог, а она бы смогла...

Данил(уходя от темы). Да нет.., так, сболтнул, не подумал.

Олег(настороженно). Ээээээ, нет, погоди. Ты что? Ты знаешь что-то, чего не знаю я?

Данил(успокаивая, разряжая обстановку). Олегыч, успокойся. Я знаю лишь то, что женщины... девушки... они конечно ангелы, вопросов нет, но ангелы они до той поры, пока ты их хорошенько не узнаешь. Вот так вот... смотришь издалека, на расстоянии... ай, хорошенькая. Ай, красава. Идёт – будто пишет. И фигурка, и осаночка. Губки, плечики, а глазки какие – с ума можно сойти. Божественные создания, к бабке не ходи.

Данил(деловито). Что и? Ты столько лет женат, и спрашиваешь меня на счёт «и». Что, твоя Нинка до сих пор для тебя ангел? Порхает на крыльях любви, одаривает тебя волшебными взглядами, восхищает и побуждает к созидательным делам? А такое вообще было?

Олег(уклончиво). Ну... было... что-то такое. Но уже давно всё совсем не так. Быт – сам понимаешь. Он ни одной семье на моей памяти ещё не сослужил добрую службу.

Данил(деловито, одобрительно). Воооот!

Олег(с интересом и подковыркой). Ну а твоя Иринка, она что? Содвигает тебя на созидательные дела?

Данил(с насмешкой). Ирка? Меня? (Эмоционально.) Да я после общения с ней вообще удавить кого-нибудь хочу! Это же змеюка, каких мало! Она же мне всю жизнь испоганила. Шаг вправо, шаг влево сделаю – всё! Каюк! Начинается разбор полётов. Если помаду чью на шее не заметил и не стёр, то скандал, если волосы чьи на себе припёр – полундра! Духами женскими разит – хоть в петлю лезь. А один раз я домой без трусов пришёл. В брюках, но без трусов, по запарке оставил на месте «преступления». Так там вообще чуть не разодрались! Благо я пьяный был в зюзю. После пары хуков в дверной косяк сам же и вырубился. Но ничего, через неделю уже разговаривали...

Олег(удивлённо). Хах! Нет, а ты как бы хотел? Чтобы ты по чужим бабам шлындал, а тебя дома радушно встречали после этого? Да Ирка у тебя реально ангел! Это ты говёный муж!

Данил(рассудительно). Я – мужик! Нормальный здоровый, половозрелый мужик. В меру козловатый, умудрённый житейским опытом, понявший всю безысходность ситуации  постсвадебного периода, мужик!!! Наивно полагать, что кто-то живёт иначе.

Олег(возмущённо). Я живу иначе!

Олег(убедительно). Я жене не изменяю и никогда не изменял.

Небольшая пауза. Мужчины смотрят друг на друга странным взглядом.

Данил(растерянно). Чё, дурак что ли?

Олег(убедительно). Нет. Просто порядочный семьянин.

Данил(недоверчиво). Да не лечи... Не изменял он. Не бывает мужиков, которые не изменяют.

Олег(убедительно). Бывают. И я именно такой.

Данил(недоверчиво). На полном серьёзе, не изменял?

Данил кривит губы, удивляется, смотрит на Олега, как на инопланетянина.

Данил(пытаясь поверить). Ну, ты даёшь. И что? Ни разу даже не хотелось? Не тянуло на сторону?

Олег(спокойно). Ну... мало ли, что мне хотелось. Нельзя! Узы брака, всё такое!

Данил(печально). Нет, Олежа, ты всё-таки дурак.

Олег(на взводе). Я дурак, а ты умный! Сам по чужим бабам шлындаешь, жена вон... (Показывает на окно.) И ты при всём при этом умный!

Данил(спокойно). Дружище, не заводись, я же не со зла. Нормально, молодцы. Не изменяете друг другу – и замечательно. Вас всё устраивает – дай Бог. А нас всё устраивает вот так. На самом деле в семейной жизни совершенно не важно, дурак ты или умный. Важно, чтобы ты был счастлив. Хотя бы иногда. Вот я и бываю счастлив. Иришка (Показывает на окно.)Как видишь – тоже. Так что у нас в семье можно сказать – полная идиллия. Всех всё устаивает, и мы время от времени бываем счастливы. Иногда даже бываем счастливы, ты не поверишь, вместе!

Олег(успокаиваясь). Ладно, дело хозяйское. Я не лезу. Слушай, скажи... А Ирина, она знает, что ты знаешь?

Данил(спокойно). Про любовника?

Данил(спокойно). Не знаю, мы с ней это не обсуждали. Но, наверняка, догадывается. Она же у меня не дура. Змея, стерва, но не дура. (Гордо.) Сам выбирал!!!

Олег(с сарказмом и одобрением). Красава!

Мужчины одобрительно – поддерживающе пожимают друг другу руки.

Вдруг Данил панически вскрикивает, случайно глянув в окно.

Олег одёргивается. Тоже смотрит в окно, потом на Данила. Не может понять, что случилось.

Олег(растерянно, взволнованно). Что? Что произошло?

Данил(нервно, протирая глаза и снова глядя в окно). Ты это видишь?

Олег(пытаясь рассмотреть, что там за окном происходит). Да ничего такого я не вижу. Сидят, что-то пьют!

Данил(взревев). Что-то?!!!! Они пьют мой коллекционный коньяк!!! Я его берёг на особый случай, но никак не на этот! Ну, Ирка, ну, стерва, держись!!!

Данил срывается с места и разъярённо бежит к изменникам.

Олег удивлённо смотрит на реакцию Данила. Провожает его взглядом. Вроде как собирается уходить, но интересно же, что будет.

Слышен стук в дверь, а точнее даже её вынос (двери).

Крики, визг, бой посуды, мордобой...

Всё это скрывает появившаяся и завершающая сцену музыка.

Сцена условно разделена на две части. Под музыкальное сопровождение Ирина и Нина каждая в своей квартире занимается делами. Зритель видит одновременно обеих дам. Уборка, готовка, стирка. Всё, как у всех.

Ирина берёт телефон, звонит Нине.

Музыкальное сопровождение стихает и заканчивается.

У Нины звонит телефон, она смотрит на экране, видит, кто звонит, берёт трубку.

Нина(в трубку, позитивно, располагая к разговору).  Ириш, здравствуй.

Ирина(в трубку, позитивно). Привет, Нинуль. Как жизнь – замахнись?

Нина(в трубку, позитивно, стряхивая пылевую тряпку).  Ой, Иришка, машу - только держись.

Ирина(в трубку, позитивно). Молодца, так и надо. Что ты там? По хозяйству хлопочешь?

Нина(в трубку, позитивно, на выдохе). Хлопочу, куда деваться. Кто делать-то всё будет? Хотя, признаюсь, иногда Олега запрягаю. Бывает, что и полы драит, и посуду моет. У нас равноправие по всем фронтам. А, пока он на работе, я вот занялась.

Ирина(в трубку, позитивно). О, как у тебя всё здорово! У меня не так! На Данила-то, знаешь, где сядешь, там и слезешь. Хозяйство всё на мне. Чтобы он полы драил, или посуду мыл... Это он даже если ооооооооочень сильно накосячит, то всё равно делать не станет. Каждый день одно и то же. Утро у нас начинается с того, что Данил начинает материть будильник. Причём, материт каждый раз одинаково! Никакого разнообразия. Дальше завтрак, работа.  С работы пришёл - на диван попу свою пристроил. А дальше либо пиво и телевизор, либо смартфон в руки, либо всё вместе, что чаще всего. Это будни. В выходные примерно всё то же самое, кроме первых двух пунктов, будильника и работы. Так что о какой-либо помощи в хозяйстве речи не идёт даже-даже.

Нина(в трубку, позитивно, на выдохе). Мм...

Ирина(в трубку, с интересом). Слушай? Так а у тебя твой Олежек поди ещё и готовит?

Нина(в трубку, спокойно). Бывает. Сильно каких-то кулинарных изысков от него ждать не приходится, но кашку, супчик сварить, омлет на скорую руку сварганить – это запросто.

Ирина(в трубку, удивлённо). Обалдеть...

Нина(в трубку, спокойно).  На выходных он любит печенье печь, или вафли. Кстати сказать, завтра как раз собирался. Уже и маргарин купил. Муку притаранил про запас, сахар. В общем – прицеливается.

Ирина(в трубку, с интригой). Слуууушааай...

Нина(в трубку, с интересом). Мм...???

Ирина(в трубку, с интригой). А..м...., ну мне попробовать хочется. Ты прямо заинтриговала.

Нина(в трубку, позитивно). Да какие проблемы? Приходите! Я скажу, что вы с Данилом придёте, пускай на две порции свои печенюхи печёт!

Ирина(в трубку, радостно). Супер! Тогда мы завтра у вас!

Нина(в трубку, позитивно). Замётано!

Ирина радуется. Коварный план читается в её глазах.

Нина непринуждённо, совершенно без какой-либо задней мысли продолжает заниматься бытовыми делами.

В квартире Ирины и Данила темно, уже выключен свет, семейная пара пытается заснуть.

Слышны зевания и вздохи Ирины и Данила. Оба ворочаются, слышен скрип дивана (кровати).

Голос Ирины(недовольный). Да хорош на меня свои ноги складывать, и так жарко, тут ещё ты со своим волосяным покровом. Считай, что вторым одеялом накрываешь.

Голос Данила(недовольный).  А ты голову убери с моей половины. Эти твои жидкие волосёшки мне и в рот и в нос лезут, спать не дают. Подстригу, ей Богу подстригу. Под Котовского! Доведёшь до ручки, устану плеваться твоими волосами и совершу священный ритуал, пока ты спишь.

Голос Ирины(недовольный). Если ты мне волосы срежешь, то я тебе кое-чего другое отхвачу. Всё равно без дела болтаются.

Голос Данила(выдержав паузу, обдумав, сглаживая углы). Вот за что люблю свою жену, так это за умение урегулировать конфликты. Видишь, как ловко у тебя получается приходить к консенсусу. Причём так приходить, чтобы в итоге обе стороны были недовольны. Как было плохо, так плохо и остаётся, ничего не меняется. Но зато консенсус!

Голос Ирины(недовольный). Ты... Это... Давай не выступай, а то без всякого консенсуса в евнухи определю.

Голос Данила(спокойный, зевающий). Ладно-ладно, давай уже спать. Надо ещё что-то купить успеть завтра, не с пустыми же руками идти. А что это, кстати, нас в гости-то позвали? Не звали, не звали, и тут на тебе...

Голос Ирины(нарочито удивлённый). Да я даже и сама не знаю, как-то оно так вышло. С Ниночкой по телефону беседовали, слово за слово – пригласила. Я думаю, а чего нет то?

Голос Данила(спокойный). В принципе да.

Голос Данила(спокойный, зевающий).  Ладушки, сгоняем завтра. Поболтаем, выпьем... Но это завтра, а сейчас давай спать.

Голос Ирины(соглашаясь). Давай.

Голос Данила(выдержав небольшую паузу).  Ты будильник поставила?

Голос Ирины(спокойно). Да, у меня стоит.

Голос Данила(спокойно). А у меня не стоит.

Голос Ирины(с сарказмом). Тоже мне открытие...

Голос Данила(возмущенно). Будильник, я имею ввиду!

Голос Ирины(с пониманием). А, ты об этом. Да Бог с ним, не ставь. По моему встанем.

Голос Данила(спокойно). Ладно, спокойной ночи.

Начинает негромко играть музыка сменяющая сцену.

Голос Ирины(возмущённый выкрик). Да куда ты опять свои ноги-то, ну!!!

Голос Данила(нервно, выкрикивая). А ты башку свою задвинь!

Нервную перебранку Данила и Ирины скрывает фоном нарастающая музыка.

Музыка нарастает и стихает, заканчивается.

Тот же поздний вечер, почти ночь, но теперь уже в квартире Нины и Олега.

Так же выключен свет, семейная пара пытается заснуть.

Слышны зевания и вздохи Нины и Олега. Оба ворочаются, слышен скрип дивана (кровати).

Голос Нины(спокойный, осторожный). Смотрю, тебе тоже не спится, да?

Голос Олега(спокойный, бодрый, сном не пахнущий). Да что-то вообще ни в одном глазу. А выспаться надо. Завтра эта суета, гости... Что это ты решила их позвать? Они же как кошка с собакой. Будем сидеть, да выслушивать их недовольства в адрес друг друга.

Голос Нины(спокойный, осторожный).Они вроде притёрлись маленько, может обойдётся?

Голос Олега(скептически). Притёрлись? Да я тебя умоляю. Один задериха, другой неспустиха. Оно так бы может и неплохо, когда всю жизнь как на вулкане, но когда этот вулкан в твоей квартире, то тут уже хорошего сильно вряд ли чего-то стоит ждать.

Голос Нины(спокойный, уговаривающий).Олег, они у нас очень редко бывают, как и мы у них. Ну и потом, я же уже позвала. Не отказывать же теперь.

Голос Олега(смиренно). Да нет, нет, конечно.

Голос Нины(деликатно).Угостишь их своими печенюшками, пусть завидуют, какой у меня рукастый супруг...

Голос Олега(по-доброму). Ладно-ладно.., пусть завидуют. Ах..., терпения нам и сил. Спокойной ночи, дорогая.

Голос Нины(по-доброму).Спокойной ночи, дорогой.

Плавно начинает звучать музыкальная тема.

Голос Олега(недовольный). Да ну ёёёёёёёёё....

Музыкальный фон нарастает, оставляя исчезающую во мраке сцену с лёгким предвкушением.

Нина и Олег радостно встречают только что вошедших гостей (Ирину и Данила).

Олег в кухонном передничке, руки в муке. Нина в красивом выходном платье. Данил одет в строгом стиле, тёмный костюм. Ирина в вызывающем платье, на каблуках. Мордашка намалевана, выглядит очень эффектно.

Данил(задорно). Здорово, аборигены! Чем у Вас дают пожрать? В смысле потчуют?

Ирина(оправдываясь за мужа). Не обращайте внимания на дурацкие шутки мужа. (Увлечённо рассказывает.) Он сегодня в ударе. Заходим в лифт в торговом центре. С нами человек шесть ещё. Двери закрываются, Данил ко всем оборачивается, деловито так, поставленным хамовато прожженным голосом (Пародирует кондуктора общественного транспорта.) Так, вошли, за проезд рассчитаемся!

Ирина(возмущённо). Да главное, убедительно так! Пара человек даже потянулись за кошельками.

Данил(позитивно, жене). Да ты и сама в карман полезла так-то.

Ирина пихает мужа в бок. Возмущённо что-то ему шепчет. Но их начинающуюся перебранку прерывают Нина и Олег, которые быстро меняют ситуацию.  Подходят к гостям, горячо приветствуют.

Олег радостно похлопывает по спине Данила, оставив на его пиджаке (на спине) довольно внушительных размеров белые мучные пятна, следы от рук.

Но на это никто не обращает внимания (кроме зрителей). Ирина деликатно чмокает Олега в щёчку, подаёт тортик, который принесла. Данил достаёт вино и конфеты, которые так же заготовил для мероприятия.

Ирина(Олегу, радостно). Ну что, кулинар, это от нашего стола к Вашему. А ты давай хвались печеньем! Чувствую, стряпнёй пахнет, но... (Осматривается.) Пока не вижу. Заныкали печенюхи, ага? Давай, тащи сюда, будем дегустировать!

Олег принимает дары, ставит всё на стол,  уходит за печеньем на кухню.

Нина рассаживает гостей, расставляет всё на столе, на котором и без того уже всё приготовлено, кроме печенья.

С кухни доносится грохот железных листов, тазов, посуды...

Олег(кричит с кухни). Нина! Ты зачем так листы поставила то? Хоть бы сказала! Иди скорей помогай. Я печенье заземлил!

Нина бросается на кухню, вместе с ней убегает на подмогу Ирина.

Слышны расстроенные ошарашенные вскрикивания жён.

С кухни возвращается раздосадованный Олег, вытирает тряпкой руки, нервно скидывает с себя передничек, отбрасывает его в сторону вместе с тряпкой.

Данил(с подвохом). Ты что это там разбушевался?

Олег(нервно). Да что-то с утра не заладилось с этим печеньем. Тут же нужно и настроение и состояние определённое. А мы с Нинкой чуток повздорили, ну и ... вот результат, в общем.

Данил(с интересом). А чего вздорили-то?

Олег(нервно). Дурацкая причина. Рассорились из-за муки. Я люблю печенье делать из муки второго сорта, в ней ещё злаки сохраняются.

Данил смотрит исподлобья, не понимает.

Олег(поясняя, видя непонимание). Ну, полезные микроэлементы. А Нинка настаивала, чтобы я делал из первого сорта. Мука побелей, дескать, и качество лучше и вид и всё остальное... Нельзя же перед гостями «ударить в грязь лицом».

Данил(с интересом). Так, ну и что в итоге?

Олег(недовольно). А в итоге вон, всё печенье на полу. (Отмахивается, меняет тему.) Ай, Бог с ним.

Олег замечает белую спину приятеля, подходит, оттряхивает пиджак.

Олег(с улыбкой, оттряхивая следы муки). Да замарал тебя... кто-то... Всё, почти уже нормально. Ну как дела?

Данил осторожно поглядывает в сторону кухни, продолжает рассказ чуть потише.

Данил(с задоринкой, отводя Олега в сторонку). Зашёл вчера в магазин, Купил одно большое пирожное, так что-то захотелось. Принёс, значит, его домой (выдерживает совсем небольшую паузу - интригу),  и сожрал! В одну харю! Пока моей дома не было.

Олег(с дружеской улыбкой). Что, вот прям в одного? Как утырок?

Данил(позитивно, гордо). Прям как утырок! Как последнее чмо! В одну каску! Пусть знает, кто в доме хозяин!

Мужчины с гордостью и солидарностью пожимают друг другу руки.

Данил(как бы невзначай). Потом, конечно, сразу все следы замёл. Упаковку выбросил, крошки все собрал, чтобы не палиться.

Олег(с дружеской улыбкой и сарказмом). Ну да, мужик! Мужик!

Данил(вспыльчиво). Да придёт, ведь, разорётся! А я её голос противный и так уже сколько лет терплю. (Скептически, с издёвкой.) Нашёл себе, принцессу, ёлки-палки. И глаз не отвести, и речь льётся, словно реченька журчит... Впрочем, впрочем, если эта реченька Ганг, тогда вполне соответствует.

Олег(с дружеской улыбкой). Слушай, ладно тебе, всё не так плохо! Ганг хоть и самая грязная река в мире, но она считается чистой в Духовном смысле.

Данил(скептически, громко). Я тя умоляю! Нашёл чистую Душу...

Возвращаются дамы. Нина несёт печенье на тарелке, ставит её на стол.

Нина(позитивно). Ну вот, часть кулинарии всё же удалось спасти!

Ирина начинает проявлять живой интерес к последней услышанной фразе.

Ирина(с интересом). А что там, что там? На счёт чистых Душ-то?

Данил(жене, всё как на духу, возмущённо). Да вон, Олежа говорит, что ты – чистая Душа. А я ему пытаюсь втолковать, что ты исчадие ада!

Ирина(возмущённо, мужу). Тыыыы! Лупень! Это что ещё за номера! Ты должен свою жену защищать и восхвалять, а не унижать, притом прилюдно. Вот Олежа – молодец, а ты не муж, а откровенное дерьмо!

Данил(позитивно, философски, прохаживаясь). Так... Хех... Был ли у меня шанс стать другим, рядом с тобой. С кем поведёшься, от того и наберёшься.

Ирина(возмущённо). Вот ведь засранец!

Данил(кривляясь и передразнивая жену). Ой-ой-ой. Я весь такой фу какой, а она – чистая королева. Да если я про тебя порассказываю, у Олега и Нины волосы дыбом встанут, в самых неприличных местах в том числе!

Олег(с дружеской улыбкой, Данилу). За последнее не переживай. Их там нет!

Нина(смущённо, Олегу). Олееег, ну ты зачем уж...

Ирина(укоризненно поглядывая на мужа, восхищённо указывая на Олега). Вот! Мужик! Всё по уму делает! (Продолжая поносить мужа, обращаясь напрямую к нему, яростно.) И если хочешь знать, гигиена – это элементарное уважение партнера! А тебя элементарно ноги помыть упросить – это застрелиться! (Олегу и Нине.) Зубы мы чистим только к Новому году, а уж про всё остальное... Уууу...  Что обезьяна в джунглях, что мой Данил – разницы особой нет.

Данил паясничает, изображает макаку (походка макаки вразвалочку, одна рука вверх, вторая вниз, кисти свободно болтаются).

Данил(изображая макаку). У-а-у-а-а.

Данил(дерзко, уверенно). Да ты уж если говоришь, так говори до конца, а не вырывай из контекста. (Олегу и Нине.) Знаете, что она так за гигиену трясётся? Думаете это она такая вся возвышенная и утончённая? Высший свет? Нифига! Причина банальна и прозрачна. Та же, что и у куртизанок в недалёком прошлом. Всё это только для того, чтобы живностью никакой не обзавестись во времена своих гуляний.

Ирина(дерзко, мужу). Рот закрой!

Нина(удивлённо, Ирине, указывая на Данила). Ириш, я что-то не пойму, о чём это он, а?

Ирина(уходя от темы). Да так, ни о чём. Болтает, что попало, идиот.

Данил(Нине, с хитринкой). Нинульчик? А ты не в курсе? Олег тебе не говорил? Так я тебя просвещу. Жинка-то моя, она... как бы это поделикатней...

Ирина(мужу, дерзко). Я тебе сказала, рот закрой! А то сейчас помогу!

Олег(сглаживая углы). Сменим тему, или я сейчас уйду. Не хочу слушать эти Ваши склоки.

Данил(Олегу, успокаиваясь). Да, пожалуйста! Давай о тачках. Ирка вон, на права пошла учиться. А она же у меня тот ещё ездок. Гудеть научилась, а всё остальное ей с трудом даётся! Так что, ребятки, когда права получит, вы перед тем как на улицу выйти – мне сначала звоните. Если она не на дороге, то вы более-менее в безопасности.

Олег(обречённо отмахиваясь и уходя). Эээээ, нет, ребята, мы так не договаривались. Выясняйте отношения без меня!

Ирина(Нине, с хитринкой). Нинуль, дорогая, подай, пожалуйста, тортик.

Нина(не понимая ещё коварного плана Ирины). Да-да, сейчас только порежу на кусочки. Подожди, за ножом схожу.

Нина делает пару шагов в сторону кухни.

Ирина(Нине, с хитринкой). Нет-нет, кусочком тут не обойдешься (Злобно глядя на мужа.)На такую харю цельный торт нужен. Давай как есть, сейчас я своего угощу, по самые гланды.

Данил(с нападками на Ирину). Кого ты тут угостить собралась? Иди сюда, угостюха. (Нине.)Ниночка, где у вас тут унитаз?Моей жене срочно нужно голову промыть хорошенько, а то вижу, мозг совсем засорился, берегов не видит.

Данил наступает на Ирину. Дело плохо.

Ирина пугается. Ситуация начинает принимать серьёзный оборот.

Нина, видя это набрасывается на Данила, пытается его удержать.

Идёт неловкая борьба Данила и Нины. Данил, естественно, постепенно вырывается и уже вот-вот настигнет жену.

Нина(пытаясь сдерживать Данила, кричит Ирине). Ирка, беги!!!

Данил и Нина оказываются в странной позе. Они очень рядом, по сути, обнимают друг друга.

И после того, как Ирина убегает, Нина и Данил ловят себя на мысли, что они уже не борются, а обнимаются. Их взгляды источают хитроватый  опасный огонёк взаимной не Бог весть, откуда взявшийся симпатии.

Свет выделяет обнимающуюся пару с игривыми опасно – хитрыми взглядами.

Музыка заканчивается вместе с затемнением.

Та же сцена, Нина по-прежнему стоит в паре с Данилом. Она словно очухивается от секундного помутнения, отталкивает Данила, больше опасаясь за свои чувства, а не за его, что непременно отражается в её поведении и мимике.

Нина(волнительно, запинаясь, путаясь в словах и мыслях). Яяя.... ты... Ну, ты... Ну, ты чего, ты... напугал... ты... Такой весь понёсся. Я прямо даже... как-то... Ну, ты понимаешь.

Данил(с осторожной ухмылкой). Хм... Вроде что-то понимаю...

Нина смущается, за осторожными переглядываниями и улыбками пытается спрятать свои смущения и непонятные для неё самой настроения.

Нина(волнительно, запинаясь, путаясь в словах и мыслях). Да нет... Не. Не-не, я вообще не об этом.

Данил(с осторожной ухмылкой). Тогда о чём?

Нина(задумавшись). О чём? А.... м.... а я и сама забыла, о чём я...

Данил улыбается. Не наседает. Проходит, садится за стол.

Данил(спокойно). Нин, давай что-нибудь поедим? Тут у вас печенье, я слышал, хвалёное подают по выходным.

Нина(опомнившись от своих внутренних смятений). А, да. Конечно.

Нина подбегает к столу, начинает суетиться, ухаживать.

Нина(суетно на почве волнения и растерянности). Вот, вот пробуй...

Нина подаёт печенье, старается ухаживать за гостем.

Нина(суетно). Сейчас за ножом сбегаю, тортик надо порезать.

Нина вроде убегать, но Данил её останавливает репликой.

Данил(спокойно). Нина! Не суетись. Не хочу я ни торта, ни конфет. Да и печенье не сказать, чтобы очень хочется.

Небольшая пауза. Каждый думает о произошедшем.

Данил(спокойно). Тащи лучше пару бокалов. Зря, что ли, вино покупал...

Нина возвращается. Ставит бокалы. Данил разливает. Нина садится напротив, берёт свой наполненный бокал.

Нина(спокойным, немного виноватым голосом). За что выпьем?

Данил(глубоко, проникновенно). За одиночество!

Нина не пьёт, видит, что Данил ещё не выразил всю мысль. Даёт ему возможность это сделать.

Данил(глубоко, проникновенно). Давай, Нина, выпьем за одиночество в паре. Не важно, в официальном браке живут люди, или в гражданском... Кто-то просто встречается... Но, тем не менее, пара какая-никакая существует. И в этих парах почему-то рано или поздно откуда-то произрастает одиночество. Честно тебе скажу, мне не хочется поднимать за него бокал, а вот выпить за это, как мне кажется, сам Бог велел!

Нина(философски, примерив тост на себя). Тут не поспоришь. Тогда не чокаясь!

Данил(распробовав). М... а печенье-то не дурно собой!

Нина(оценив вино, не отойдя ещё от его послевкусия). Да, вино, кстати, тоже!

Данил(одобрительно). Да! Вино я выбирать умею, это факт. А вот женщин, к сожалению, нет.

Нина(выдержав небольшую паузу, с осторожным интересом). Что, всё так плохо?

Данил(откровенно, с теплом). Неужели сама не видишь?

Нина(выдержав небольшую паузу, с осторожным интересом) ... я просто... Думаю, что вы... Не всегда же так.

Данил(откровенно, с теплом). Не всегда. Обычно дела обстоят куда хуже.

Данил(с интересом). Угу... Ну а ты, что? Счастлива с Олегом?

Нина пытается вроде бы машинально ответить «да», но что-то её останавливает. Она пытается сформулировать мысль, но время идёт и оно не на её стороне.

Данил(видя затруднения с ответом). Ясно, в общем.

Нина(как бы оправдываясь). Да нет, Олег очень хороший, ты не думай...

Данил(тепло, с пониманием, спокойно,перебивает). Я знаю, что Олег очень хороший. Но я тебя спросил о другом... И... мне кажется... Ты вполне понятно ответила.

Нина умолкает. Не спорит, не защищается.

Нина(протягивая пустой стакан). Плесни ещё.

Нина тут же отпивает, берёт конфетку, закусывает.

Нина(печально). Быт... Страшная штука. Такие умудренные опытом семейные корабли на мель сажает, что диву даёшься. Ты спрашиваешь о счастье? Какое там счастье. Живём по накатанной... Как все. Знаешь, мне кажется, что если бы у меня, или у Олега подвернулся б какой-то более-менее вариант, плюс малейшая влюблённость, то наш брак тут же бы и распался.

Любовь и уважение? Не знаю... Порой, мы узнаём о его наличии друг к другу слишком поздно. Сейчас те отношения, которые между нами есть, я бы назвала не любовью и счастьем, я бы назвала это терпимостью. Да, пожалуй. Мы друг друга терпим, и тем живём. Давным-давно уже не пылаем друг к другу какими-то достойными озвучивания чувствами.

Данил(спокойно, рассудительно). Ух, ты, как у вас всё здорово. У нас и терпение давным-давно закончилось. Ирке надоело терпеть мои закидоны, мне осточертели её выходки. И ты знаешь... В какой-то момент... Мне кажется, что мы стали друг другу безразличны. Нам стало всё равно, у кого там, в жизни что происходит. Что-то происходит, и ладно. Так и живём... Почему-то не разводимся. Наверное – лень.

Нина(удивлённо). Слушай, нет, погоди! Судя по тому, что я тут сейчас между вами видела – до безразличия вам далеко! У вас же вон, искры летят в разные стороны!

Данил(с насмешкой и эмоцией). Ты думаешь это из-за того, что мы так страстно любим друг друга?

Данил(успокаиваясь). Я тя умоляю... Это так, чтоб не скучно жить было. Я ей гадостей наговорю, она мне... Так потихоньку, глядишь, денёк скоротаешь. Ну а там другой день, снова всё по кругу. Наша семейная жизнь вот примерно в таком русле и течёт. Ничего интересного, доброго, светлого.

Нина отставляет бокал в сторону. Подходит к Данилу, берёт его подмышку, поднимает.

Нина(осторожно, непривычно для самой себя).Пойдём, прогуляемся. Что-то как-то тошно на Душе от всего этого... Не хочу сидеть в этой берлоге и выть о тяжёлой жизни. Хочу на воздух. Идём?

Данил(встав из-за стола, выдохнув). Идём!

Данил берёт Нину под ручку и уводит.

В эту же квартиру входят Ирина и Олег.

Музыка стихает и заканчивается.

Ирина(продолжая давно начатый с Олегом разговор). Ой, не говори. Чего только не было у нас с ним за эти годы. Ладно. Что было, то было. (Громко, позитивно, обращаясь к Нине и Данилу). Ну что? Продолжаем сабантуй?

Ирина оглядывает квартиру, Олег тоже не наблюдает друга и жену.

Ирина(задумчиво). Таааак! Интересно. (Громко.) Ребята! Вы где???

Ирина уходит искать на кухню, Олег уходит в другую комнату. Возвращаются оба ни с чем.

Олег(задумчиво). Интерессссно...

Олег достаёт свой мобильник, звонит жене.

Здесь же в комнате раздаётся звонок мобильника Нины. Олег по звуку находит этот телефон, берёт его в руки. Скидывает вызов.

Олег(разочарованно). Понятно. Телефон дома оставила.

Олег смотрит на стол, видит открытое вино, два бокала... Соображает что к чему, и эти соображения его не радуют.

Олег(недовольно, о ситуации). Таааак...

Ирина в это время достаёт свой мобильник. Набирает Данила, телефон к уху.

Ирина(относительно спокойно). Мой козёл тоже трубку не берёт. Не соскучился, значит.

Олег(ещё пребывая в своих мыслях, «притормаживает»). Нееее соскуучилсяяя... В смысле не соскучился? А, в плане – по тебе?

Олег(относительно спокойно). М..., ясно. А ты по нему?

Ирина(позитивно,загадочно). А я...

Ирина загадочно подходит к Олегу, таинственно улыбается ему, обнимает.

Ирина(нежно). А я соскучилась по тебе.

Олег в шоке. Он несколько медлит, но потом вырывается из объятий Ирины, отбегает на безопасное расстояние.

Олег(нервно, взволнованно, в растерянности). Ты..., ты чего?

Ирина(игриво). А чего? Другие вон чего, и то ничего, а мы чего... Хуже  остальных что ли?

Олег(нервно, взволнованно, в растерянности). Да какие другие? Какие другие?

Ирина(спокойно, чувствуя себя комфортно и уверенно). Олег! Очнись. Ну, посмотри ты вокруг. Ты что? В самом деле, ничего не понимаешь? Мой муженёк с твоей жёнушкой тут посидели, выпили, ну? Дальше всё понятно.

Олег(нервно, взволнованно, в растерянности). Что понятно?

Ирина(спокойно, чувствуя себя комфортно и уверенно). Пошли в спокойное место, что же ещё. Здесь бы мы их с тобой застали. А кому это надо.

Олег(нервно, взволнованно, в растерянности). Ты что? Ты думаешь, что они там...

Олег показывает жестами процесс соития.

Ирина(скептически). Нет, блин! Они там по парку ходят, мороженое едят, да ведут беседу о культурно-философских течениях современности, выдерживая при этом между собой двухметровую дистанцию.

Олег напрягается. Взгляд его становится злым.

Ирина(успокаивая, видя нарастающий в Олеге гнев). Да успокойся ты, господи. Прямо как в первый раз, ей Богу.

Олег(нервно, взволнованно, в растерянности). В смысле?

Ирина(спокойно). Олег! Ты сколько лет живёшь уже с Ниной...

Ирина(убедительно). Вспомни, когда у тебя последний раз была с ней страсть! Чтобы всё играло и бурлило! Чтобы через край! Ну? Вспомнил?

Олег пытается припомнить такие моменты. Помалкивает. Но оно и так всё понятно.

Ирина(убедительно). О том и речь. Думаешь, что у Нины в отношении тебя всё иначе? Разумеется, она подбадривает себя где-то на стороне. И это нормально! Любой другой человек так же поступил бы на её месте.

Олег(грубовато). Не любой! Да, у нас с женой, может быть, не всё так замечательно, как хотелось бы, зато она внутри человек очень хороший. В духовном, высшем смысле – она клад! Я этот клад в своё время нашёл. И очень ценю его и оберегаю!

Ирина(с насмешкой). Клад, говоришь... Ну, вот и не удивляйся, что тебе полагается от него только 25%. Собственно, что и требовалось доказать.

Олег(грубовато). Нет, у нас всё иначе. Не надо всех судить по себе.

Олег понимает, что сморозил. Ему неловко.

Олег(виновато). Извини, я... Не хотел тебя обидеть. Так, брякнул на эмоциях. Просто на самом деле как-то странно.

Ирина(удивительно спокойно). Всё нормально. Ты прав, я не самая верная жена. Но я сильно-то и не скрываю свою истинную суть за всевозможными масками. Какая есть, такая есть. Но это я. А большинство людей скрывают. Так вот посмотришь, все вроде прилежные семьянины. Мужья молодцы, жёны умницы. Семьи как семьи. Всё чин чинарём! А глубже копни – все друг другу изменяют. Все. Скрывают, обманывают. Идут на разные ухищрения, но изменяют. (Философски.) И правильно делают!

Олег(возмущённо). В смысле – правильно? Я, например, не изменяю. Так что же я, выходит, дурак?

Ирина улыбается, идёт походкой пантеры на Олега.

Ирина(хитровато). Не переживай, я тебя сейчас образумлю.

Звучит нарастающий музыкальный фон.

В плавном затемнении остаётся решительная Ирина, стремительно сокращающая дистанцию до Олега, и Олег, пребывающий не то в растерянности, не то в какой-то переломленной решимости.

Настораживающая негромкая музыка!

Осторожно крадётся, пристраивается на диване. Быстренько накидывает домашний халатик, ложится, засыпает.

Входит Данил. Тихо-тихо на цыпочках крадётся, осматривается. Тихонько переодевается на скорую руку. Ложится спать в другом месте. Ирину он не замечает.

Можно обыграть смену сцен квартир Нины и Ирины светом. Данила и Ирину необходимо в этот момент убрать.

Та же ночь в квартире второй семейной пары. Олег при очень-очень слабом свете ходит туда-сюда, места себе не находит. Пристраивается к какому-то углу, присаживается. Прямо так и засыпает. Входит Нина. Очень тихо проходит мимо Олега. Замечает его, задумывается. Прикрывает рукой рот. Не знает, что ей делать и как ей быть. Мечется в думках, то ли разбудить, то ли оставить всё как есть. Будить не решается. Тихонько уходит в другую комнату.

Олег просыпается на полу. Успел сползти за ночь с сидящего сонного положения. Просыпается, тянется, встаёт. Смотрит на часы.

Из соседней комнаты доносится традиционных храп Нины.

Олег оборачивается на этот храп.

Олег(частично с облегчением). Ага..., стало быть – дома. Когда только прошмыгнула мимо меня.

Олег потягивается ещё разок. Кричит жене недовольным голосом, с наездом.

Олег(сурово, громко). ЭЭЭЭЙ! Ночная птица! Давай хватит там уже храпеть. Подь сюды, поговорить надо.

Выходит невыспавшаяся Нина, зевает.

Олег(сурово, негромко, отводя взгляд). Поговорить надо.

Нина настораживается. Сон слетает с неё махом. Она нервничает, сама тоже отводит взгляд.

Олег(осторожно, в меру сурово). Ты... ничего не хочешь мне рассказать?

Нина(осторожно, тоже с наездом). А ты мне?

Олег(осторожно, в меру сурово). Охотно. Значит, я вернулся вчера домой, но тебя не обнаружил. Вы посидели, выпили... Потом ты исчезаешь, а потом приходишь неизвестно откуда ночью. Что я должен думать? Итак, я повторяю вопрос. Ты ничего не хочешь мне рассказать? Объяснить?

Нина(осторожно, тоже с наездом). Я хочу тебе напомнить, что к нам вчера приходили гости. Ты повёл себя очень «по-мужски». Бросил меня здесь с ними одну и свалил. И я ещё теперь у тебя виновата!

Олег(осторожно, в меру сурово). Давай немного уточним. Ты вчера здесь проводила время не с гостями, а с гостем. Ирина выскочила почти следом за мной. Я встретил её недалеко от дома. Ты осталась здесь с Данилом. Вы посидели, выпили, потом ушли, потом ты пришла ночью. И мне очень не нравится то, что ты юлишь. Я всю жизнь был тебе верен и заслуживаю того, чтобы знать правду. У тебя с Данилом было что-то этой ночью?

Нина(осторожно, тоже с наездом). А у тебя с Ириной? Где вы там с ней шлялись и что делали?

Олег(кивая, разочарованно). Всё понятно... Ладно, можешь идти досыпать. Я не хочу сейчас с тобой разговаривать. Как и что будет дальше – не знаю. Но сейчас мне хочется побыть одному.

Нина взволнованно взмахивает руками, уходит обратно в спальню в своих думках.

Музыка стихает вместе с затемнением.

Данил и Ирина сидят в разных местах, на этот раз без телефонов в руках. Искоса поглядывают друг на друга. Помалкивают.

Первым решается нарушить тишину Данил.

Данил(на тяжёлом выдохе). Рассказывай. Что уж теперь...

Ирина поглядывает на мужа удивлённо.

Ирина(возмущённо). То есть я ещё и рассказывай?

Данил смотрит с натиском на жену.

Ирина(сдаваясь, возмущенно вскидывая руки вверх). Хорошо, рассказываю. Ты на меня кинулся. Я убежала. Проветрилась, выдержала паузу. Вернулась – а тебя нет. И Нины, кстати, тоже. Так что теперь, дорогой мой, рассказ с тебя. Куда это, интересно, вы подевались с моей подругой?

Данил(возмущённо). Мы куда подевались? Мы пошли вас искать! Это куда вы подевались с моим другом? Ты же за ним выскочила сразу же. Ой, как я сомневаюсь, что ваши дорожки разошлись.

Ирина(оправдываясь). Да, я Олега, действительно встретила. Посидели у дома на площадке, поговорили. Кружочек вокруг сделали и вернулись. А дома никого.

Данил(возмущённо). Так правильно – никого! Мы же вас пошли искать!

Ирина(с поддёвкой). И где искали? На съёмной квартире?

Данил(возмущённо). Ты что несёшь? На какой квартире?

Ирина(наседая). Я не знаю, на какой. Но мы вас ждали довольно долго. Я, кстати, звонила. Ты почему телефон не брал, а? Скажешь, на беззвучный режим случайно поставил?

Данил достаёт свой телефон, удивлённо смотрит на него.

Данил(удивлённо). О, правда, пропущенный. Да, точно на беззвучном. Странно.

Ирина(не веря). Да-да... Странно. Там не один пропущенный. Я несколько раз звонила. А ты, раз говоришь, пошёл меня искать, так почему не позвонил? Я свой телефон не отключала и на беззвучный не переводила. Что скажешь, искатель?

Данил на некоторое время теряется, но быстро приходит в форму наступления.

Данил(с нападками). Специально не звонил. Чтобы сгоряча не наговорить тебе лишнего. А сказать было что, поверь!

Ирина(не веря). Ой-ой, благородный какой... Не верю.

Ирина демонстративно отворачивается от мужа.

Данил(на выдохе, обижено). Ладно, понятно всё с тобой. Нагулялась – пришла. Рад за тебя. Я тебе никогда ничего такого не запрещал. Гуляешь – гуляй на здоровье, но с другом то моим зачем? (Нервно отмахивается.)Ай...

Ирина сомнительно смотрит ему вслед.

Музыка стихает вместе с затемнением.

Площадка у дома, где мужчины уже имели счастье наблюдать занимательную сцену в окно.

Звучит интригующая, решительная музыка.

С разных сторон выходят мужчины (Олег и Данил). Решительно направляются друг к другу.

Данил(деловито, дерзко). Олегыч, здравствуй, дорогой! Я вот что хотел тебе сказать!

Данил делает хук справа (можно слева), но Олег уворачивается. Кулак проносится мимо его челюсти.

Данил по инерции замаха немного пролетает в сторону. Собирается мыслями. Пока больше не нападает, ибо несколько сложал.

Олег на удивление снисходительно смотрит на всю эту ситуацию, и как будто бы она его даже радует.

Олег(сурово, но вместе с тем с теплом). Ты знаешь, а ведь я с тобой хотел поговорить о том же самом. И примерно в такой же форме.

Данил(сурово, отчасти сконфужено отводя взгляд). Это у нас так было принято в моём селе, откуда я родом. Во всех сомнительных ситуациях сначала шли в ход кулаки, а потом уж разговоры разговаривали. Извини, сработал... как его... инстинкт, гены, или привычка... Черт его разбери.

Олег(с пониманием). Да у нас примерно так же было. Как видишь, даже реакция сохранилась. Так что? Поговорим?

Данил(на тяжёлом выдохе, обдумывая предстоящий разговор). Давай начистоту. Олег, ты знаешь, что я достаточно спокойно отношусь к ветрености своей жены. У нас так уже давно повелось, всё нормально. Но эта ветреность никак не должна была затрагивать нашей с тобой дружбы. То, что я знаю о любовнике Ирки, и ничего не предпринимаю, совершенно не значит, что я его когда-нибудь где-нибудь не зашибу. Ты же знаешь, чужая семья потёмки. Зачем ты влез в эту ситуацию? Я же тебе доверял?

Его кивки носят неопределённый характер.

Данил не понимает, что он этим хочет сказать.

Олег(успокаиваясь). То есть ты хочешь сказать, что у тебя с моей Ниной ничего не было?

Данил(удивлённо). Что за вопросы? Разумеется – нет! И в мыслях не было. Мы с ней немного посидели, а потом пошли на улицу. Твоей жене было явно необходимо выговориться, продышаться, да мысли привести в порядок. Достал ты её, приятель, за годы совместной жизни – конкретно! Так что с тебя ещё причитается за сеанс психотерапии. Запарился её слушать, но куда деваться – жена друга.

Олег внимательно слушает, с пониманием кивает, успокаивается.

Данил(осторожно). Ну а у тебя-то с моей Иркой было чего, или нет?

Олег очень серьёзно смотрит на Данила.

Олег(серьёзно). Тебе честно сказать?

Данил(напряжённо). Если ты мужик, то говори как есть. Я всё равно узнаю правду рано или поздно.

Олег(серьёзно). Говорю, как есть. У нас с твоей Ириной, реально могло быть всё. Но благодаря тому, что твой друг, как ты справедливо выразился – дурак, опасность миновала.

Данил(ещё пока не слишком веря тому, что услышал). Погоди-погоди. То есть ты что... Ты хочешь сказать, что у вас там ничего не было?

Олег(осторожно улыбаясь). Прости, но я её к себе не подпустил.

Данил(на нервах, на эмоциях, с облегчением). Ах ты, чёртов благовертель!

Звучит яркая громкая музыка с приятно драматическим подтекстом.

Данил подходит к Олегу, мужчины крепко, по-мужски, с искренностью, силой и несметным уважением обнимают друг друга.

Музыка ещё некоторое время звучит, и смолкает вместе с затемнением.

Звучит лирическая музыкальная композиция. Негромко. Фоном.

Нина ходит вся в расстройстве и замешательстве.

Музыка становится чуть слышной.

Нина(немного взвинчено). Дааа... Ситуация. На пустом месте, практически, отношения можно сказать подорвались. Хотя... Хотя они уже давно не то чтобы держались. Разговаривать он со мной не хочет. Да, пожалуйста. Я что ли хочу?

Нина выходит на авансцену, задумчиво общается со зрителями.

Нина(зрителям, задумчиво, печально). А ведь я на самом деле была в одном шаге от того, чтобы Олегу изменить. Видела, как сверкнули глазки у Данила. Я и сама растерялась, и у него увидела в глазах эту растерянность, и в целом непротивление возможного развития событий.

Чёрт, как же так? Мы столько лет носим маску порядочных, светло мыслящих людей, но вот, ситуация, и я уже боюсь своих мыслей. Как так? Неужели всё на самом деле так шатко в отношениях?

И мне, признаюсь, даже не столько интересно, было ли что-то у Олега с Ириной... Меня теперь волнует больше то, как после всего этого смотреть в глаза Данилу! Нет, ничего такого, конечно, не было, но мы с ним оба испытали нечто, что давным давно не испытывали... Я это точно знаю, это было обоюдное чувство, в одиночку оно так не резонирует... Господи, неужели в своей сущности я вот такой вот человек?

Нина с психом покидает авансцену.

Нина(эмоционально). Даже думать об этом не хочу... Нет-нет-нет... Какое-то эпизодическое помутнение. Наверняка, это всё вино. Я люблю Олега. Никогда ему не изменяла и изменять не собираюсь... Надо бы поскорее выкинуть все эти мысли из головы и забыть как страшный сон.

Олег и Нина встречаются взглядами.

Останавливаются. Смотрят друг на друга. Молчат.

Музыкальный фон прекращает звучать.

Олег(серьёзно, то и дело, опуская взгляд). У меня с Ириной ничего не было... Ты хотела знать. Если бы я по какой-то причине оступился, то нашёл бы в себе смелость об этом сказать, и ты это прекрасно знаешь. Но я так же знаю, что у тебя с Данилом тоже ничего не было. По воле судьбы, мы оказались в странной ситуации, которая, что говорить, породила определённые вопросы и сомнения.

Олег вздыхает, опускает голову.

Олег(чуть тише). Я хочу попросить прощения за то, что усомнился в тебе. Прости меня, Нина.

Нина(тепло, немного виновато). Прости и ты меня за глупые слова. Никогда ничего такого себе не позволяла, и вот выпалила. Простим друг другу и будем жить как прежде. Хорошо?

Олег(осторожно). Давай попробуем жить хотя бы чуточку лучше, чем прежде. Не знаю как, но, подозреваю, что есть смысл об этом подумать, и, возможно, предпринять какие-то меры, чтобы у нас с тобой более никогда подобных вопросов друг к другу не возникало.

Нина(тепло, искренне). Я люблю тебя, Олег.

Олег(тепло, искренне). Всегда любил и люблю только тебя одну. Иди уже скорей, обнимемся.

Звучит приятная лирическая композиция.

Нина и Олег подходят друг к другу, тепло, душевно обнимаются.

Музыка стихает и заканчивается. Плавно включается свет.

Тёмный фон скрывает обстановку квартиры.

Ирина выходит на авансцену. Не слишком, но всё же чуть заинтересованно смотрит по сторонам. Высматривает мужа. Не находит. Обращается к зрителям, как к соседям по подъезду.

Ирина(относительно спокойно, зрителям).ЗдрасТИ. Моего не видели? Наверняка пошёл бить морду Олегу, я его знаю.

Прикусывает губу, думает. Глаза бегают. Ирина прикладывает руку ко рту.

Ирина(по-свойски, зрителям).Любовников моих он не трогает.., но на этот раз точно не стерпит.

Ещё одна совсем короткая пауза между репликами.

Ирина(по-свойски, зрителям).На самом деле, у меня ведь любовников раньше то и не было. Это я так, хотела чувства Данила воскресить. Чтобы приревновал, чтобы страсть вновь захлестнула... всё такое. А он не ревнует. Я провоцирую, а он спокоен.  Я ещё и ещё – ноль реакции. В итоге изменила. И вы знаете – не отравилась, как говорится. Даже понравилось. Сама была удивлена. Не планировала, говорю как на духу, просто заигралась. Но мне понравилось. Да, у мужа чувства не воспаряли, зато я расцвела с новой силой. Понимаю, хорошего в этом, конечно ничего нет. Никого не агитирую, но Данил сам виноват. Если он на меня внимание обращать перестал, мне что делать оставалось? Попробовала его реанимировать... Как могла. Не получилось. В итоге роман на стороне... Потом второй, третий... Но это дела давно минувших дней. Сейчас-то я уже остепенилась. Глупости в прошлом. У меня давно уже один мужчина... Ну и муж, конечно.

Ирина выдерживает небольшую паузу. Томно вздыхает.

Ирина(тепло, искренне, зрителям, как самой себе).Мне не хочется ничего менять. Не хочу разводиться с Данилом, как и не хочу оставлять того, кто во мне видит женщину, кто восхищается мной, балует и дарит подарки.

Ирина виновато, временами опуская взгляд, поглядывает в зрительный зал.

Ирина(немного виновато, искренне, зрителям, как самой себе).Осуждаете меня, да?

Я сама себя осуждаю. Меня готовили к другой жизни. К тому, что будет крепкая надёжная семья, устойчивая ячейка общества. Что мы будем держаться друг за друга, поддерживать. Что наши сердца, слившись воедино, пройдут один совместный, единый путь от начала и до конца, с того момента, когда мы в ЗАГСе друг другу скажем «Да».

Сказать – сказали, а вот дальше всё пошло не по сценарию, не по учебникам. Всё пошло совсем иначе... Мы вроде оба старались придерживаться известных всем канонов и семейных ценностей... Но, что скрывать... Ни я, ни Данил – не являемся примерами для подражания. Мы старались, правда... Не вышло. А у многих ли из Вас вышло? Ну, как? Если честно? Здесь все свои.

Вы... Вы меня простите за этот вопрос. Я не имею никакого права лезть не в своё дело, да и прикрываться чьими-то неудачами, если они есть, тоже не собираюсь. Скажу за себя. Я не знаю, как жить правильно. Не знаю. Единственное, что я знаю, что мы с Данилом относительно честны. Мы играем в те игры, которые нам двоим понятны. Мы не всегда живём дружно, это правда, но и не испытываем друг к другу ненависти, что уже, я считаю, достижение. Часто у нас с ним бывает всё хорошо. И, несмотря на то, что вроде бы внешне мы как кошка с собакой – мы до сих пор не развелись. Не потому, что не решились, нет. Решимости хоть отбавляй. Просто не хочется.

Возможно... Я может, конечно, ошибаюсь, но, возможно, секрет целостности брака как раз и заключается в том, чтобы супруги играли в те игры, которые понятны им обоим. Только им. И пусть весь мир крутит у виска, глядя на те или иные пары.

Пусть говорят и думают что хотят. Но самое главное, чтобы чужие мнения, чужие советы ни при каких условиях не проникали внутрь конкретной семьи. Даже если эта семья тысячу раз неправа... Это их путь... Это их жизнь... И это должны быть только их решения...

Ирина возвращается к центру сцены совместно с включением освещения в квартире.

Эмитируем приход Ирины в дом откуда-то с улицы.

Входит Данил. Ирина оборачивается к нему. Серьёзно смотрит ему в глаза.

Ирина(мужу, осторожно, серьёзно).Что ты решил?

Данил сурово, серьёзно смотрит на жену.

Ирина буквально вздрагивает от этого взгляда.

Ирина(мужу, осторожно, побаиваясь).Чтооо?

Данил начинает расстёгивать рубашку, распускает ремень на штанах.

Ирина, в общем, понимает, к чему идёт дело, но всё же она не ожидала.

Ирина(мужу, осторожно, побаиваясь).О-па-па-па-пааа...

Данил срывает остатки пуговиц и кидается на жену.

Стремительное затемнение. Никаких оголёнок и развратностей зритель увидеть не должен, но должен их очень чётко себе представить по инерции развивающихся событий.

Музыка гремит, вероятно, вместе с аплодисментами.

«Маринуем» немного зрителя томлением, громкой музыкой, воображением и темнотой.

Уже становятся слышны попытки отдышаться Данила и Ирины. У них всё хорошо.

Музыка стихает почти полностью, звучит еле-еле слышно.

Голос Ирины(возмущённый выкрик). Да куда ты опять свои ноги-то, ну!!!

Голос Данила(нервно, выкрикивая). А ты башку свою задвинь!

Нервную перебранку Данила и Ирины скрывает фоном вновь стремительно нарастающая музыка.

Пояснительная записка для режиссёра:

1.В 1 действии 3 сцены, быт Данила и Ирины, момент машинального озвучивания текста, который набирает на смартфоне Ирина нужно показать максимально правдоподобным, можно где-то запнуться, где-то «передиктовать» какое-то слово, чтобы зритель понимал, что происходит и кому отвечает на самом деле Ирина.

2.В 1 действии 6 сцены, диалоги в темноте можно обыграть и сценически, не только голосами. Было бы более интересно, если бы при тусклом свете на сцене появились двуспальные кровати (или одна кровать), на которых семейные пары при тусклом свете обсуждали бы предстоящий сабантуй. Но это потребует больших затрат не только в плане сценографии, но и временных. Если режиссёр всё грамотно организует и сможет реализовать такой вариант, будет здорово.

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, всё на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.