ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Этим девушкам палец в рот не клади, ибо никогда не знаешь, что они отчебучат в ответ на то или иное действие. Но если бы не было таких девиц, мир бы не был таким ярким, эмоциональным и насыщенным! Спасибо Вам, яркие девушки мира сего!!!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Улица, рядом в зоне видимости находится придорожное кафе.

Звучит печальная лирическая тема любви.

Медленным робким шагом выходит зарёванная Бела. Всхлипывает.

Тушь потекла, помада растёрта по лицу.

Музыкальная тема  плавно заканчивается.

Бела(всхлипывая, сквозь плач). Сволочь... Паразит... Козёл!

Бела останавливается, не в силах больше себя сдерживать, начинает реветь навзрыд, прикрывая лицо руками.

Звучит позитивная музыкальная тема.

Выходит Ксана. Она на эмоциональном подъеме, выглядит свежей, привлекательной. Читает переписку в смартфоне, умиляется.

Музыкальная тема заканчивается.

Ксана(глядя в смартфон, умиляясь, позитивно). Ну, сволочь – соглашусь. Паразитка? (Задумывается.)В некотором роде.

Читает дальше, хитро улыбается.

Ксана(глядя в смартфон, умиляясь, позитивно). Коза? Вне всяких сомнений. Давай-давай, дорогой. Всё что наболело. Утешь себя этими выплесками... Что же тебе ещё остаётся..., бедолага.

Ксана улыбается, убирает в карман смартфон и «натыкается» на рыдающую Белу. Останавливается. Смотрит на неё внимательно. Довольно быстро начинает понимать, что к чему.

Ксана(пристально глядя на Белу). Таааак!

Бела убирает ладони от лица, ненадолго переключает взгляд на Ксану, и снова заливается слезами, закрывая лицо руками.

Ксана(пристально глядя на Белу). А, ну всё понятно...

Ксана на тяжёлом выдохе переводит взгляд в зрительный зал.

Бела пытается успокоиться, всхлипывает. Вытирает руками лицо, носик. Сама вся трясётся на нервах и эмоциях.

Ксана даёт Беле немного времени привести себя в порядок.

Ксана(вновь пристально глядя на Белу). Значит.... (Утвердительным вопросом.) Ага?

Бела(всхлипывая, сквозь плач, кивая). Ага...

Ксана деловито осматривается вокруг. Взгляд её останавливается на придорожном кафе.

Ксана(решительно, Беле, подкрепляя реплику жестикуляцией). Ты идёшь со мной!

Ксана идёт и садится за свободный столик придорожного кафе. За ней волочится совершенно «разбитая» Бела. Садится рядом.

Подходит официантка в белой кофточке, с меню в руках. Это Дамира. Приветливо улыбается.

Дамира(посетителям, приветливо). Здравствуйте, меня зовут Дамира, я сегодня буду обслуживать ваш столик. (Предлагая меню.) ИзУчите меню, или желаете сделать заказ сразу?

Ксана(решительно, официантке). Сразу! Значит...

Ксана со знанием дела быстро открывает меню и тычет пальцем в какой-то раздел.

Ксана(решительно, официантке, показывая свой выбор). Вот этих коктейлей парочку, салатик вот такой. Два. И....

Бела вновь начинает сильно всхлипывать, вновь закрывает лицо руками.

Ксана переводит взгляд на Белу. Потом на официантку.

Ксана(решительно, официантке, убирая в сторону меню). Отбой коктейли и салатики. Принеси нам, Дамира, водочки вкусной и нарезку закуси природной. Помидорчики, огурчики, листья салата... Ну, поняла в общем, да?

Дамира(записывая). Поняла-поняла.

Официантка уходит, Ксана подпирает рукой подбородок, жалостливо смотрит на Белу.Бела успокаивается.

Бела(нерешительно). Извините, я...

Ксана(решительно, перебивая). Давай на «ты». У нас возраст плюс – минус – одинаковый.

Ксана(решительно, но по-доброму). Я Ксана. Можно Ксю!

Ксана(бодро). Бела? Нечастое имя. Можно буду звать тебя Белкой?

Бела(спокойно). Можно, так обычно все и зовут.

Дамира оперативно приносит заказ. Размещает на столе пару стопок, ставит запотевшую бутылку водки, тарелку с нарезкой.

Ксана(вчитываясь в бейдж официантки). Да-миии-ра, (официантке, деловито) слушай, Дамира, тащи ещё себе «стопарик». Давай втроём посидим, пообщаемся. Я угощаю!

Дамира(приветливо, немного виновато). Ой, что вы, спасибо, но я на работе, извините. Мне не положено.

Ксана(настойчиво, официантке, с огоньком и задоринкой). Где не положено? Кем не положено? Куда не положено? Дамира? Да ты что? Про мужиков будем тереть! Давааааай!

Дамира улыбается, ей и самой бы за радость, да не может она.

Дамира(приветливо, на ушко Ксане). Да я-то бы на самом деле не против, но если меня начальник увидит здесь с вами – увольнение сразу, притом без расчёта.

Ксана(настойчиво, официантке). Дамка! Не против, что так зову?

Дамира неуверенно качает головой.

Ксана(настойчиво, официантке). Давай «по чесТноку»! Тебе нравится эта работа? Сильно ей дорожишь?

Дамира неуверенно смотрит куда-то в сторону, опасаясь, что её услышит начальник.

Дамира(по-дружески, на ушко Ксане). Честно говоря – не очень. Ещё начальник – старый хрыч. Я вообще менеджером хотела по продажам, но ничего не смогла найти... Вот... пока здесь.

Ксана понимающе кивает, тут же достаёт свой смартфон. Оперативно набирает номер. Кому-то звонит.

Ксана(деловито, в трубку). Серёженька, здравствуй, дорогой. Я, кто же ещё. Как ты? Да? Ну, молодца. Да я тоже в норме. Слушай, ты девочку искал на продажи. Нашёл? Не ищи, я уже нашла. Оооооофигенная, тебе понравится. Дамира зовут. Заценил имя? То-то. Всё, дам твои контакты, сегодня наберёт. Сегодня не надо? Когда надо? Послезавтра? Ок. Давай, целую. В обе, разумеется. (Слушает трубку, улыбается.) Хорошо, и туда тоже. Ты же знаешь, я для тебя всё что пожелаешь, да... Да. Ну, всё. (Целует в трубку.) Муа-муа!

Ксана убирает телефон, обращается к  Дамире, активно жестикулирует.

Ксана(спокойно, официантке). Всё решила. Тебя ждут. Послезавтра позвони. Давай телефон, напишу номер. (Дамира даёт свой телефон, Ксана там записывает номер Сергея.) По зарплате не обидят, отношение будет изумительным! Тащи стопку для себя..., и стул. Будем бухать!

Дамира в шоке, она не знает, что ей делать. Её внутренние смятения видны.

Ксана(спокойно, официантке). А, поняла.

Ксана достаёт стопку денег из кармана, отсчитывает сколько-то, кладёт сумму на стол. Остальные деньги убирает.

Ксана(деловито, официантке). Вот, держи. Компенсация за грядущее удержание здесь по з/п.

Ксана берёт бутылку, открывает, разливает. Переводит взгляд на Дамиру.

Ксана(подбадривая, официантке). Давай-давай-давай-давай!

Дамира улыбается, берёт деньги. «Срывается» за стулом и стопкой.

Прибегает, подставляет стул, садится. Ставит свою стопочку. Ксана ей тут же наливает. Всем разливает по чуть-чуть.

Ксана(командуя). За знакомство, девчонки! Будем!

Все трое выпивают. Морщатся. Закусывают.

Ксана(по-свойски, Дамире). Я Ксана! (Показывает на Белу.)Это Белка!

Бела и Дамира приветливо кивают друг другу.

Дамира(по-дружески, Беле). Дамира.

Ксана(по-свойски, Дамире). За работу не переживай! Серёга... (Показывает пальчик вверх.)  Вот такой мужик! Всё тип-топ будет, будь уверена!

Дамира(с интересом, Ксане). А... у тебя с ним что-то...

Дамира показывает жестом взаимоотношения (прилично, например, трёт указательные пальцы между собой).

Ксана(по-свойски, Дамире). Да не, ты чёё... Мы с ним... чисто приятели. Он мужик серьезный, а я девчонка жизнелюбивая, свободострастная. Мы с ним ни при каком раскладе ужиться вместе не смогли бы. Мы ооооооооооочень разные. Но общаемся нормально. Так... похохмить друг над другом можем. Но не более. Кстати, он женат, но жена мне его не нравится, полная дура. (Игриво.) Так что если что – смотри... Не возражаю!

Дамира(скромно, краснея). Ксаааана, да ты что....

Ксана(по-свойски, Дамире). Можно Ксю! Всё нормально, это жизнь. Кто успел, того и тапки. А тапки у него, я думаю – нормальные!

Дамира(скромно, краснея). Ой, нет. Я не такая. Семья – это святое!

Ксана(по-свойски, Дамире). Да все мы не такие! (Обращается за поддержкой к Беле.) Белка, скажи?

Бела неуверенно пожимает плечами.

Ксана(по-свойски, Беле). Так, ну, давай, рассказывай. Что там у тебя за история?

Ксана и Дамира все во внимании, смотрят на Белу.

Бела(нерешительно). Да... Даже не знаю, как сказать... Неудобно как-то.

Ксана(по-свойски, Беле). Белка, ты что? Все свои! У меня этих козлов в жизни знаешь, сколько было? В таких историях побывала... МММММ.... Сама порой не верю. А ведь было. Было! Ну чего там у тебя? Изменил?

Бела и Ксана смотрят вопросительно на Дамиру.

Дамира(оправдываясь). Ну, в смысле... Я имею в виду, что... в чём проблема-то тогда, если не в этом?

Бела(вздыхая). Просто... Просто он сказал мне, что я никакая. Ну, в смысле.., в том самом смысле – никакая!

Ксана(участливо, Беле). Козлина!

Дамира(участливо). Обалдеть... Чтобы парень такое ляпнул девушке... Как только язык повернулся.

Бела(вздыхая). Девчонки, да я на самом деле правда не спец. Ну откуда бы я научилась всяким там премудростям, ведь Стасик у меня был первым... И последним.

Ксана(участливо, Беле). Ой, брось... Последним. Ставить крест на всех мужиках из-за одного какого-то барана.

Дамира(участливо, Беле). Забудь и не парься! Опыт – дело наживное. Я сама не профи, но за пару лет, пока со своим Никиткой по общагам углы обтирала – кое – чему научилась. Вместе учились!

Ксана(с поддержкой, Дамире). Вот! Это самое оно, когда вместе. А когда один с опытом, а второй только-только встал на этот путь... Понятно, что хорошим это ничем не заканчивается. Но и рот свой открывать по этому поводу – тоже не дело. (Беле.) Ты кстати, сколько с этим, своим... Как его?

Бела(печально, с ностальгией). Стасиком...

Ксана(деловито, Беле). О! Точно. Со Стасиком с этим своим. Недолго, наверняка встречалась? Когда влюбиться только успела. Вижу ведь по глазам, обида на него не на пустом месте. Любишь..., типа.

Бела(печально, с ностальгией). Сегодня был ровно месяц.

Ксана(деловито, Беле). Тююююю! И ты из-за этого так расстроилась? Да забудь вообще. Тоже мне, эпизод. Ещё имя такое, дурацкое. Стасик. Так ещё кто-то кого-то называет?

Дамира(осторожно, Ксане). У меня вообще папа – Стас. Станислав Викторович.

Ксана(виновато прикрывая рот ладонью). О, чёрт! Девчонки, извините. Я иногда не бог весть что несу. Простите, дуру пьяную. Кстати... Давайте-ка по второй. А то я чувствую, что уже дура, но не сильно дура. А хотелось бы сильней. Я себя дурой просто обожаю!

Ксана разливает всем ещё по чуть-чуть.

Ксана(деловито). Чтобы елось и пилось, чтоб хотелось и моглось! Поехали...

Выпивают по второй. Закусывают.

Ксана(с интересом, Дамире). А что там с Никиткой, с общагой... Вы сейчас вместе, или как?

Дамира(немного печально). Расстались... Неделю назад.

Ксана(с интересом, Дамире). Чё расстались?

Дамира(уклончиво). Ну... Так вышло.

Ксана(с хитрецой). Ээээээ, Дамка-то, похоже, побойче Белки будет. (Дамире.) Верно я говорю, ага?

Дамира(немного возмущённо). Откуда ты всё знаешь?

Ксана(с хитрецой). По глазам вижу. Я же знаю этот взгляд. Сама не лучше. Ну? Кто он? Какой-нибудь АхмЭд? Или Ринат? Собственник среднего бизнеса. 30-40 лет, одинок, но на амбразуру не бросается?Осторожничает?

Дамира(немного испугано,Ксане). Ты что? Ясновидящая?

Ксана(с хитрецой). Прям! Обычная стерва.

Бела(с интересом, Дамире). Неужели всё угадала?

Дамира(осторожно, Беле). Частично. Зовут его простым русским именем, Роман. Но бизнес у него связан, как ни странно, с кухней не нашей народности. У него сеть кавказских ресторанов.

Ксана(одобрительно). Ну вот! Нормальный вариант. Молодца! Так? Ну? Что там? Как там?

Дамира(вздохнув и отмахнувшись). Давайте ещё по одной, а то тут так просто не рассказать.

Дамира берёт инициативу на себя, разливает пополней.

Бела вопросительно смотрит на новоявленных подруг.

Ксана(одобрительно,Беле). Нормально!

Поднимают, чокаются, выпивают, выдыхают.

Дамира(косовато, но бодро). Короче!

Ксана и Бела облокачиваются на столик. С косым глазом слушают Дамиру.

Дамира(косовато, по-свойски). Никитка – он нормальный парень, но зануууууда, капец! Первый год я вообще кое-как его терпела. Ссорились постоянно, потом мирились. На второй год таких нестабильных и эмоциональных отношений мне уже как-то всё это дело...

Ксана(с пониманием). Поняяяятно.

Бела(удивленно, Дамире). Дамира, постой. А...

Бела(удивленно, Дамире). Так ведь, наоборот же должно всё вроде как бы быть?

Дамира(косовато, Беле). В смысле?

Бела(удивленно, Дамире). Ну..., ругань – примирение. Эмоции. Страсть! Ведь это же здорово, когда как на вулкане? Об этом же все мечтают. Или....

Бела переводит осторожный взгляд на Ксану.

Бела(осторожно, Ксане). Или не все?

Ксана(со знанием дела, Беле, звучно чавкнув). До поры до времени. И от рутинных отношений устаёшь, и «вулканический драйв» не всегда в радость. Тут важна мера, такт. От таких вот вулканов порой в петлю лезут, если ты не знала!

Бела(осторожно, девушкам). Дааа?

Дамира(косовато, девушкам). Да я-то как раз наоборот, своего в петлю засунуть готова была. Доставал конкретно. Доставал – доставал. Ну и...

Бела(осторожно, с испугом, Дамире). Ты что? Его... (Показывает на себе жест удушения.) Кхе?

Дамира(спокойно, Беле). Зачем же до этого доводить? Просто собрала вещи и ищи-  свищи. Тем более что я в это время уже во всю с Романом общалась.

Дамира(увлечённо, Ксане). Да! И он мне, между прочим, активно оказывал знаки внимания!

Бела(осторожно, с неуверенностью поглядывая на девушек). А..., я извиняюсь..., активно, это как?

Ксана(жалостливо, Беле). Белка..., ты совсем - совсем ещё зелёненькая...

Дамира(по-свойски, Беле). Да ладно, всё нормально. Ну что такого? Не знаешь – научим. Ну как мужчина оказывает знаки внимания? Часто пишет, шутить пытается. Делами твоими интересуется. Предлагает подвезти, если в разговоре выясняется, что ты куда-то собралась. Цветы дарит, в кино зовёт. В кафе посидеть предлагает.

Ксана(перебивает, утвердительно, со знанием дела, Беле). Но самое главное – это взгляд!

Дамира(Ксане, увлечённо). Вот! Вот в этом вся закавыка и имеется!

Ксана(Дамире, с интересом). Что? Не горит?

Дамира(Ксане, увлечённо). Ты знаешь, почему-то не особо. За мной парни-то ведь ухаживали. Ну, пока я с Никиткой. (Девушкам.) Нет, вы не подумайте, я ему не изменяла.

Ксана хмурит бровь, сомнительно смотрит на Дамиру.

Дамира(Ксане, в ответ на предвзятый взгляд). Ну, почти!

Ксана одобрительно кивает Дамире.

Ксана(Беле, с поддержкой Дамиры). Чуть-чуть – не считается! И вообще, кстати, на будущее. Без вот этого чуть-чуть вообще ни одних нормальных отношений существовать не может. Что это за девушка, которая не вертит хвостом? На кой чёрт этот хвост тогда был даден нам природой?

Бела(с осуждающим удивлением). Не понимааааю?

Ксана(Беле, спокойно). Белка, ты пойми! Мы должны воодушевлять мужчин. Сподвигать их на великие дела. С этим ты, надеюсь, согласна?

Бела(осторожно). Нууу..., наверное.

Ксана(Беле, спокойно). Не наверное, а точно! Любая девушка, которая знает себе цену, умеет крутить хвостом. Притом, профессионально. Это совершенно не значит, что нужно становиться ветреной. Там, при случае, оно, конечно, не вредно где-то чего-то. Но в повседневной жизни, это не более чем флирт!

Ксана(Беле, уже не так спокойно). Да затем, чтобы не зачахнуть со своим благоверным. Ну, вот представь. Идеальные, как ты видишь, отношения. Ты, он. Дети. Брак на всю жизнь, любовь до гроба, взаимопонимание. Так?

Дамира(насмехаясь, в адрес Белы). Дура! (Опомнившись, Беле.) Ой, прости, пожалуйста. Вырвалось.

Бела смотрит с непониманием на девушек.

Бела(с интересом). Я что-то, похоже, ничего не понимаю. Вы что, хотите сказать, что так не бывает?

Ксана(Беле). Бывает, Белка. В сказках, которые тебе в детстве читали. А в реальной жизни любой принц со временем превращается в гнетущий психологический, а то и физический,         балласт. Да, кроме того, он ещё и тебя за собой тянет в эту рутину. Так принц с принцессой в каждой семье уходят в историю. А на смену им приходит зануда – муж, и сварливая, вечно недовольная жена.

Дамира(с поддержкой, Ксане). Вот!

Ксана(Беле). А почему так происходит?

Бела не знает, качает головой в непонимании.

Дамира(Беле). Да потому что все ходы, все подкаты и ухаживания очень быстро изучаются друг другом. А прочитанную книгу читать повторно ни один нормальный человек не будет. Уже не интересно!

Ксана(философски). Сразу – не будет! А вот через время, если книга любимая – тогда с удовольствием! Её можно перечитывать и перечитывать...

Дамира(Беле). И открывать даже в ней новые какие-то моменты, на которые прежде не обратила внимания!

Ксана(с опытом, Беле). Да! И это здорово! Но только, если между перечитываниями одной и той же книги, ты всё-таки почитываешь что-то ещё! Понимаешь?

Бела(осторожно, пытаясь понять). Ну... С книгами, пожалуй, соглашусь. Но с людьми ведь по-другому!

Дамира(Беле). Да точно так же. Просто книги ты в своей жизни уже читала, а длительных отношений, вероятно, пока не знала.

Бела(неохотно соглашаясь). Нуууу. Не знала. Да, даже и краткосрочных, не знала. Что там... Месяц.

Дамира(Беле, сочувственно). Бедняжка!

Ксана(с опытом, Беле). Поэтому почитывать что-то другое – это не прихоть. Это необходимость. А иначе – у любой «кукуха съедет». Всю жизнь листать одни и те же затёртые страницы. Ладно - ты! Странно, что этой простой истины не понимают огромное количество женщин! А потом ходят по семейным психологам, пытаются выяснить, почему утратился к мужчине интерес, как и у него, кстати.

Бела(в шоке). Чёрт! Что? Всё на самом деле так сложно?

Ксана(с опытом, Беле). Всё на самом деле так просто!

Дамира(Беле, по-дружески, с теплом). Если только мы сами не усложняем!

Ксана(с хитринкой, Беле). Но вся проблема в том, что мы ооооооооооооочень любим усложнять!

Дамира(одобрительно кивая, поддерживая Ксану, отпуская из объятий Белу). Это точно!

Раздаётся грубый мужской голос  почтенного возраста, директора Дамиры, на который оборачиваются все три девушки.

Голос директора(разъярёно). Дамира! Это как понимать? А ну-ка быстро ко мне в кабинет!

Девушки переглядываются  между собой растерянным пьяненьким взглядом.

Голос директора(разъярёно). Быстро, я сказал!

Дамира с Ксаной хитро перемигиваются.

Дамира оборачивается на голос директора.

Дамира(легко и непринуждённо). Да пошёл ты!

Бела(неожиданно для всех, быстро подхватив инициативу, кричит эмоционально в сторону голоса директора). Старый козёёёёл!

Дамира и Ксана с удивлённой растерянной улыбкой смотрят на Белу.

Раздаётся гневный топот директора.

Девушки соскакивают со своих мест.

Ксана(быстро, девушкам). Валим! Валим-Валим-Валим-Валим!!!

Дамира и Бела оперативно, со смехом и задором покидают кафе.

Ксана успевает бросить купюру на стол (расчёт), после чего оперативно покидает кафе вслед за Дамирой и Белой.

Музыкальная тема продолжает звучать.

Подшофе, в обнимку выходят Лиза и Ангелина. Смеются, перебивают друг дружку.

Лиза(сквозь смех). Ты просто оторва, Геля, просто оторва!

Ангелина(сквозь смех, перебивая). Да брось... нееееет. Я тихоня!

Лиза(сквозь смех). Да это же ещё додуматься надо, такое выкинуть!

Ангелина(сквозь смех, перебивая). Да... Да ну что ты, в самом деле... Оно само так как-то получилось. Я вообще даже-даже.

Ангелина старается успокоиться, смотрит внимательно на Лизу.

Ангелина(успокаиваясь). Стою. Так? Ну?

Лиза(с интересом, всматриваясь в глаза Ангелины). Нууууу?

Лиза(с интересом, всматриваясь в глаза Ангелины). Ну..., ты позвонила, сказала, что у тебя есть новость! А новость так и не сообщила!

Ангелина(хлопая себе по лбу). Чёрт, точно! Я ведь так и не сказала. Да, это потому что пока шла к тебе, встретила этих близнецов из Долгопрудного, ну и... всё из головы повылетало. Нет, Ли, ты представь. С двумя близнецами, вот так вот между дел за раз! А ведь ничего не предвещало!

Лиза(с нетерпением, с интересом, всматриваясь в глаза Ангелины). Так! Стоп-стоп-стоп! Хватит меня дразнить! И так уже волком выть хочется от того, что не мне, а тебе эти братья встретились.

Ангелина(дразнясь и показывая язык). Аааааааа!

Лиза(с нетерпением, с интересом, всматриваясь в глаза Ангелины). Геля! Ёлки – моталки. Ты новость будешь свою рассказывать, или как?

Ангелина(более-менее серьёзно). Да. Скажу. Правда, новость, мягко говоря – несколько шокирующая.

Лиза(с нетерпением, с интересом, всматриваясь в глаза Ангелины). Нуууу?

С шумом, смехом и перетопом вываливается гурьба весёлых удирающих из кафе девиц. Дамира, Ксана и Бела.

Лиза и Ангелина отвлекаются на эту появившуюся «компашку».

Ксана(сквозь смех, путаясь в собственных ногах, Беле). Вот ты, Белка, отожгла! (Пародируя.)Старый козёёёёл!

Бела(оправдываясь сквозь смех). Так ведь.... Дамка же сказала, что он старый козёл. Вот я и....

Дамира(сквозь смех, Беле). Вообще-то я говорила, что он старый хрыч! Но это не умоляет его козлиных качеств!

Ксана(сквозь смех, едва держась на ногах, Беле). А ты та ещё штучка. Подшофе не такая уж и паинька.

Троица в увлечённых обсуждениях сбивает на своём пути Лизу и Ангелину. Попросту не замечают их и, задевая плечами, попросту сносят. Сами своей весёлой гурьбой проходят дальше.

Ангелина падает, успев «Ахнуть».

Лиза удерживается на ногах, оборачивается вслед за обидчиками, упирает воинственно руки в бока и дерзко к ним обращается.

Лиза(дерзко, весёлой троице). Эй, сОски! А ну-ка стопЭ! Кругом! И метнулись быстренько сюда!

Троица оборачивается, смотрят на Лизу недружественно.

Ангелина(с пола, с опаской, Лизе). Ли, я тебя прошу, только без нервов!

Лиза успокаивает подругу, выставив ладони вперёд, дескать, «всё нормально».

Ксана(Беле и Дамире). Девчонки, у нас у троих звуковые галлюцинации? Или мне одной это послышалось?

Лиза(дерзко, Ксане). Тебе не послышалось. Иди сюда, курица, надо бы кое-что перетереть!

Ксана(со смелой иронией, Беле и Дамире). Она назвала меня курицей?

Бела и Дамира осторожно кивают Ксане.

Ксана оставляет подруг, смело идёт на Лизу.

Ксана(Лизе, смело, высокомерно). Послушай, девочка. Я имею кое-что тебе сказать. Но..., чтобы моя речь прозвучала наиболее красноречиво, пожалуй, я выражусь примерно вот так.

Ксана хорошенько и звучно начинает прочищать горло и всасывать «в кучку» всё, что только может подсобрать из носоглотки, после чего массивно харкает «всем собранным» в лицо Лизе.

Ангелина, Дамира и Бела брезгливо морщатся.

Ангелина(обречённо). Ну, всё! Каааааабздец!

Лиза(спокойно, рассудительно, неспешно утирая лицо). Оу..., да! Посыл весьма красноречив. Ёмок, обстоятелен и аргументирован! Но я, пожалуй, на этот аргумент, предоставлю свой контраргумент. А выглядеть он будет примерно вот так.

Ангелина, пребывая в удивительном спокойствии, закрывает себе лицо руками, в предвкушении того, что сейчас будет (а она знает, что сейчас будет.)

Лиза резким махом ноги в челюсть (если растяжка не позволит актрисе, то можно с руки) «выносит» Ксану.

Ксана пролетает мимо Белы и Дамиры и падает. Лежит неподвижно, молчаливо, скромно. Глаза закрыты.

Дамира и Бела оценив ситуацию, засучивают рукава.

Дамира(Лизе, смело, дерзко, с сарказмом). Всё, фея, держись. Сейчас я тебе космы-то порастреплю!

Дамира воинственно наступает на Лизу, и даже делает несколько махов, от которых Лиза легко и профессионально уворачивается, после чего так же непринуждённо отправляет Дамиру в нокаут.

Дамира падает рядом с Ксаной. Лежит дружно, рядно, молчаливо, с закрытыми глазами.

Лиза(самодовольно). С двенадцати лет в айкидо!

Лиза «наступает» на Белу. Бела убегает. Лиза, увидев слабину Белы, победоносно улыбается. Разворачивается и идёт к Ангелине. Подруги отбивают «пятюню».

С воинственным криком неконтактных индейцев (это когда кричишь, и посекундно прикрываешь рот ладонью, получается прерывистый крик), Бела летит на Лизу и Ангелину с кирпичом в руке.

Ангелина и Лиза срываются с места. Убегают.

Слышен бросок и звучное падение кирпича, сопровождаемое визгом Лизы.

Выбегает Ангелина, а за ней следом несётся Бела, то и дело, навешивая «поджопники» Ангелине.

Бела(в процессе увлечённого навешивания «пенделей»). С шести лет в Бирюлёво!

Музыкальная тема продолжает звучать.

Ксана и Дамира сидят на полу рядом с лежащей Лизой, прикладывают руки к ушибленным местам на своих телах, Лиза начинает приходить в себя, приподнимается, садится тут же на пол, с удивлением обнаруживает, что находится в неизвестном месте, в обществе того, с кем себя видеть никак не ожидала.

Лиза(относительно спокойно). Где это я?

Ксана(с некой настороженностью). У меня дома. Добро пожаловать. И это... Чур, челюсть больше не выносить! (Ксана поправляет рукой свою нижнюю челюсть.) Мне не понравилось!

Дамира(с поддержкой Ксаны). Мне, кстати, тоже.

Дамира потягивает челюсть, то и дело широко раскрывая рот.

Лиза(глядя на девушек, силясь их вспомнить). Э.... Так. (Ксане.) А, так это ты вчера мне в рожу харкнула!

Ксана(Лизе). Да, потому что ты меня публично оскорбила.

Лиза(Ксане). Да, потому что ты со своими подруженциями сшибли мою подругу и меня чуть не свалили.

Ксана(Лизе). А.... потому что мы не заметили вас. Это было не специально.

Лиза(Ксане). Ну, так не специально, значит, нужно было извиниться, и конфликт был бы улажен.

Ксана(Лизе). Как извиниться, когда ты слова не дала сказать, сразу на оскорбления перешла. Какие уж тут извинения?

Лиза(Ксане). А как я должна была себя вести? Сказать просящим тоном: Милые девушки, не соблаговолите ли вы придержать свой дружный забег, дабы извиниться перед нами за содеянный конфуз?

Ксана с Дамирой переглядываются, на их лицах проскальзывает улыбка.

Ксана отпускает ситуацию. Протягивает по-дружески руку Лизе.

Ксана(Лизе,протягивая руку для знакомства и примирения). Ладно, всё нормально. Я Ксана, можно Ксю. Это Дамира. (Показывает на Дамиру.)Можно Дамка.(Смотрит на Дамиру.)Можно?

Дамира(отпуская ситуацию). Можно.

Лиза(ответив рукопожатием на приветствие Ксане и пожав руку Дамире). Будем знакомы. Я Лиза. Подруги зовут – Ли.

Ксана(оглядывая девушек). Ну что? Мир, дружба, жвачка?

Ксана(оглядывая девушек). Давайте тогда мизинчики.

Девушки все втроём сцепляются мизинцами.

Лиза и Дамира, Ксана(хором). Мирись! Мирись! И больше не дерись!

Лиза(с интересом). Слушайте, девчонки, а я как вообще здесь оказалась?

Ксана(Лизе). Мы с Дамкой тебя притащили.

Лиза(с интересом). Не поняла! Откуда? Зачем?

Дамира(спокойно поясняя). А..м..., после того, как ты нас с Ксю вырубила, мы пришли в себя, а Белки рядом с нами нет. Пошли искать.

Ксана(спокойно, Лизе). А нашли тебя.

Дамира(поясняя с затруднением). Да буквально... Как объяснить-то...

Ксана(спокойно, Лизе). Да это, в общем, и не суть. У нас же вчера потасовка вышла. Мы думали, что Белка тоже где-нибудь лежит, после «общения» с тобой. Но её мы не нашли. А лежащей как раз нашли тебя. Ну а поскольку это всё тут рядом происходило и я живу ближе всех – притащили тебя сюда ко мне, в надежде, что ты оклемаешься, и расскажешь, где наша подруга.

Лиза(пытаясь уловить нить). А... понятно. А кто такая Белка?

Дамира(поясняя). Белка, это Бела. Наша подруга.

Ксана(спокойно, Лизе). Которая с нами была. Третья!

Лиза(понимая, что к чему). А, любительница игры «Догони меня кирпич, я голю и больше не играю».

Ксана и Дамира переглядываются в непонимании.

Дамира(с интересом, Лизе). В смысле...

Ксана(догадываясь, Лизе). Так это что... Она тебе кирпичиком приложила, что ли?

Лиза(скептически, поглаживая затылок). Ну да. Это последнее, что я помню... До того момента, как оказалась здесь.

Дамира(удивлённо). Ни фа себе...

Ксана(удивлённо). Ай да Белка. А такой невинной козочкой казалась.

Лиза(бодро). Не-не! Коза конкретная! Проверено лично!

Все втроём улыбаются, тихонько хихикают.

Ксана(деловито, Лизе). Таааааак! Ну и где тогда сейчас Белка? И та, вторая, которая с тобой была?

Лиза(бодро со скепсисом). Где ваша Белка – не знаю. А моя подруга Геля, наверняка, сейчас тоже где-нибудь с проломленной башкой валяется.

Дамира(девушкам). Пойдёмте искать?

Лиза(Дамире). А звонить вы этой своей Белке не пробовали?

Ксана(Лизе). Конечно, звонили. Сколько раз. Но, телефон не отвечает. Гудки идут, а трубку никто не берёт. Попробуй ты позвонить своей той подруге.

Лиза(с пониманием). Да. Сейчас наберу Геле. Думаю, что всё прояснится.

Лиза достаёт смартфон, звонит Ангелине.

Дежурная фраза(громко, чтобы слышали все зрители).Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети.

Лиза сбрасывает звонок, корчится, потирает ушибленное место на голове.

Лиза(вдумчиво). Что-то мне всё это совсем-совсем не нравится.

Ксана(по-дружески, Лизе). Ли, Дамка дело говорит. Надо идти искать!

Лиза(соглашаясь). Согласна. Идём.

Девушки встают, поправляются, приводят себя в порядок и идут на поиски подруг.

Ангелина поглаживает свою пятую точку, недовольно поглядывает на Белу.

Бела(оправдываясь). Давай, знаешь, хватит на меня так смотреть.

Ангелина(недовольно). А как я должна не тебя смотреть? Зад-то, как не крути, мой пострадал!

Бела(оправдываясь). А... А я не виновата. Так оно само всё как-то получилось.

Ангелина(недовольно). Нормально так получилось. Сначала сшибла меня со своими подругами, потом ещё и нашпиговала по самое не балуйся. А теперь у неё так, видите ли, получилось.

Бела(оправдываясь). Да ну праааавдааааа. Давай уже всё. Забыли – проехали. Тут ведь, сама понимаешь. Разбираться в нюансах некогда было. Либо ты, либо тебя. Закон каменных джунглей, как говорится. Потасовка, все дела. И потом, я уже десять раз извинилась.

Ангелина(недовольно). А мне вот от твоих десяти извинений легче попе не становится.

Бела(оправдываясь). Ну что началось-то? Мы же помирились уже. Познакомились. Я тебя к себе пригласила, чего, заметь, со мной прежде никогда не случалось! По чашечке кофе на мировую уже с тобой опрокинули, а ты всё бузишь. И вообще, кто старое помянет, тому глаз вон!

Ангелина(недовольно). А кто забудет – тому два!

Бела(с деликатным наездом). Геля?

Бела(по-дружески). Я тебе сейчас ещё навешаю, чтобы за просто так не терпеть эти выговоры!

Ангелина(подумав несколько секунд, позитивно). А и, правда, чего это я. Ну было и было. Подумаешь... Хах... Тоже мне проблема. Да по этой славной попке... (Показывает на свой зад.) Ещё не так прилетало! Всё нормально, я на тебя не в обиде. Спасибо, что пригласила к себе, и за кофе отдельное спасибо. Вкусно было.

Бела(по-дружески). Правда? Может ещё?

Ангелина(испуганно, крайне не желая ещё). Нет!

Ангелина быстро понимает, что слишком искренне выразилась и выдала истинное отношение. Продолжает уклончиво сглаживать углы.

Ангелина(уклончиво). Я.... просто. Я ведь кофе не сказать, чтобы люблю. Так, иногда, кружечку, в хорошей компании.

Ангелина(по-дружески, осматривая помещение). Уютно тут у тебя.

Бела(скромно). Спасибо. Но это не моя квартира. Тётушка в Таиланд на две недели улетала, просила присматривать. (Показывает ключи от квартиры.) Сегодня ночью уже прилетает. Вот, коль уж тут рядом оказались, заодно и зашли проверить, как тут что, да и кофейком побаловались. Всё равно сюда сегодня собиралась заглянуть.

Ангелина(по-дружески, осматривая помещение). Ясно.

Молчат. Неловкая пауза затягивается.

Ангелина(по-дружески). А я завтра замуж выхожу.

Бела(в изумлении). Да ты что? Серьёзно?

Ангелина утвердительно кивает головой.

Бела(в изумлении). Уххх тыыыыыы. Здорово. А кто он? Как там вообще всё это... расскажи.

Ангелина(не слишком желая вдаваться в детали). Да тамммм... Не просто всё. В общем, завтра стану женой.

Бела(в изумлении). Обалдеть! Поздравляю!

Ангелина не слишком радостно кивает в ответ.

Ангелина(уходя от подробностей). Ты сама-то не замужем?

Бела(на эмоциях). Я? Да ты чтоооо? Нет, конечно.

Ангелина(с пониманием). Ну да... Ну да...

Бела(собираясь поделиться откровенным). У меня всё сложно. Парень был. Бросил. Сейчас одна. В расстройстве, в стрессе, в печали...

Ангелина(не слишком желая слушать). Понятно. Бывает. Слушай! А где подруги-то наши? Давай, что ли, им позвоним.

Бела(спохватившись). Да, точно.

Девушки начинают искать свои телефоны.

Ангелина быстро находит, достаёт, пытается позвонить, набрать, что-то сделать, огорчённо резюмирует положение дел.

Ангелина(печально). Чёрт. Мой телефон сел.

Бела(пытаясь найти свой телефон, но, уже понимая, что не найдёт). У меня ситуация ещё похуже будет. Я свой телефон, походу, потеряла.

Бела(рассудительно). Мм..... Надо полагать, твоими молитвами данная пропажа случилась. Пока подачи раздавала, как видно. Подпрыгивала, видимо, то сё. Где-то, наверное, там и вывалился.

Ангелина(участливо). Так побежали скорей искать, пока кто-нибудь чужой не нашёл!

Девушки убегают на поиски телефона.

Лиза, Ксана и Дамира ходят по разным сторонам, разыскивают подруг.

Переглядываются, пожимают плечами, ищут дальше, расходятся.

Приходят – уходят. Приходят, переглядываются, уходят искать вновь.

Музыка стихает и заканчивается.

Выбегает взволнованная Лиза. Рука поднята, в руке демонстративно красуется мобильник Белы.

Лиза(девушкам). Девчонки, все сюда. Я нашла кое-что!

Лиза, Дамира и Ксана сбегаются все в кучу.

Лиза(девушкам). Смотрите, я телефон нашла. Но это не Гелин, точно. Может быть это телефон Белы?

Дамира и Ксана переглядываются.

Ксана берёт телефон у Лизы. Начинает в нём копошиться, что-то искать.

Ксана(Лизе). Понимаешь, Лиза...

Ксана(Лизе). Да. Ли, видишь ли в чём дело. Мы Белу знаем не так давно.

Дамира(Лизе). Я с Белкой познакомилась примерно за час до того, как мы с вами столкнулись.

Ксана(Лизе, ища что-то в телефоне Белы). Да и я не намного раньше. Но ничего, благо, телефон без пароля. Мы сейчас по перепискам поймём. Белкина это труба или нет.

Ксана ищет информацию, листает вкладки. Все втроём внимательно изучают переписки в телефоне.

Дамира(глядя в телефон). Так, ну что, негусто. Ни одной переписки с парнем. А ведь у неё был какой-то там, Костик, кажется...

Ксана(листая переписки). Стасик, она говорила.

Дамира(глядя в телефон). Точно.

Ксана(листая переписки). Ну, у них же там всё заглохло. Понятно – переписку с ним она могла удалить. Ну а с другими парнями тут... Вообще никаких диалогов. С мамой переписка. Сообщения от банка, из гипермаркетов рассылки... Ещё какая-то ерунда.

Лиза(глядя в телефон). Ну... судя по теме оформлению – это телефон женский, а если чуть более конкретно -  это телефон какой-то замухрышки.

Дамира и Ксана(хором). Это по-любому она!

Выбегают Бела и Ангелина, видят подруг.

Бела и Ангелина(хором). Девчонки, ну наконец-то.

Троица оборачивается на голоса Белы и Ангелины, радуются встрече.

Лиза(Беле). Я нашла твой телефон! Это же твой?

Бела подбегает, берёт телефон, радуется. Обнимает Лизу.

Бела(Лизе, обнимая её). Мой, спасииииибо.

Лиза сдержанно отвечает взаимным расположением.

Бела подбегает к «своим» девчонкам.

Подруги радуются, обнимаются первоначальными составами.

Отдельно обнимаются Бела, Дамира и Ксана. Отдельно обнимаются Лиза и Ангелина.

Лиза(всем, осматривая девушек). Ну что, все живы, все более-менее здоровы?

Бела, Дамира, Ангелина, Ксана(хором, наперебой). Да. Нормально. Более-менее. Пойдёт.

Ксана(Дамире и Беле). Мы тут с Лизой пообщались. Нормальная девчонка, кстати. Странно, что сразу общий язык не нашли.

Ангелина(всем). Да мы с Белкой тоже подружились.

Ксана(всем). Ну, тогда что? Тогда, давайте, что ли, дружить?

Лиза(первой протягивая руку среди девушек, ладонью вниз). Давайте все свои культяпки!

Девушки по очереди кладут свои ладони сверху, одну на одну. Ксана свою руку на руку Лизы, Ангелина свою руку на руку Ксаны, Бела свою руку на руку Ангелины, Дамира кладёт свою руку на руку Белы.

Все девушки(хором, на счёт три подкидывая «кучку рук»). Мир! Мир! Мир!

Подкидывают руки, размыкают «ручное» слияние.

Ангелина(всем). Так, ну что, тогда предлагаю обменяться всем номерами. Будем созваниваться, списываться. В кафешке, может, когда соберёмся, поболтать!

Дамира(поддерживая). Да, отличная мысль!

Девушки сходятся в кучку. Наперебой диктуют свои номера и имена, записывают в свои смартфоны номера телефонов.

Бела(непринуждённо, всем). А Геля завтра замуж выходит!

Повисает неловкая пауза. Все девушки смотрят сначала на Белу, потом на Ангелину.

Лиза(Ангелине, возмущённо). Что? И я вот так об этом только сейчас узнаю?

Ангелина(Лизе). Да я же и собиралась тебе сказать об этом. Просто сначала близнецов этих встретила, мысли перепутались, потом мы с тобой накатили, а потом я только рот открыла, уже тебе хотела рассказать, как на нас... (Показывает на Дамиру, Ксану и Белу.) Девчонки вон, налетели. Ну и вот. Рассказать не получилось.

Ксана(деловито, с интересом, Ангелине). Ну, зато теперь можно рассказать всем. Так что? Завтра действительно свадьба?

Ангелина(всем, робко, неуверенно). Ну... как бы... да.

Дамира и Ксана(хором). Поздравляем!

Лиза(Ангелине, недовольно). Поздравляю, подруга.

Ангелина(виновато, Лизе). Спасибо.

Бела(скромно). Ну, а я уже... поздравила.

Ксана(деловито, с интересом, Ангелине). Круто. Ну, а что на счёт девичника? Где? Когда будет проходить? Мы в деле, если ты не против!

Ангелина(растерянно). Девичник? А.. я.... Да... ну нигде. Я, честно, даже как-то на эту тему...

Ксана(перебивая Ангелину). Да ты чтооооо!!!!! Это же традиция! Святая исконная традиция! Такого нарушать нельзя. Такое отмолить не получится!

Дамира и Бела поддакивают Ксане. Лиза пожимает плечами.

Ксана(деловито, всем). Так! Значит, на сегодняшний вечер никто ничего не планирует! Будем кутить!

Лиза(Ксане). Я в принципе не против, но надо определиться с местом, меню.

Ангелина(растерянно). По сколько скидываемся?

Ксана(деловито, всем). Не «парьтесь»! Я сейчас всё решу!

Ксана достаёт мобильник. Звонит кому-то.

Девушки переглядываются. Для всех это неожиданность и неопределённость.

Ксана(в трубку). Алло? Маратик? Здравствуй, милый. Соскучился? Я тоже. Марат, скажи, у тебя на вечер какие-нибудь сауны свободные есть? На сегодня, да. Да? Какие? В каком районе? Ага. Ну, нормально. Всё. Забей её под меня. Я с подругами приеду. Девичник у нас... (Слушает трубку.) Да нет, не у меня. Всё расскажу позже. И стол там организуй на свой вкус, ладно? Сделаешь для меня? Отлично. Денежку я тебе сейчас могу скинуть, только скажи, сколько нужно. (Слушает трубку.) Подарок? Серьёзно? Маратик, я тебя обожаю! Ты просто лучший! Ну, всё, до вечера тогда. Приеду, обниму и зацелую! Даже если рядом с тобой будут стоять жена и дети! Это моё условие! (Улыбается.) Спасибо тебе, родной. К восьми будем.

Ксана кладет трубку, тепло улыбается, смотрит на девушек.

Ксана(всем, радостно). Вот и всё! Маратик всё организует для нас. Девчонки – будет круто. Сауна на Кутузовском. Знаете? Я всем отправлю адрес, контакты у меня теперь ваши есть. В восемь нас ждут! Отказы не принимаются! Будем прощаться со свободной жизнью нашей подруги Гели!

Сауна. Стоят банные лавки, богато накрытый стол. Большой выбор алкоголя. Выпить, закусить – всё в достатке.

Звучит «жаркая» яркая музыкальная композиция.

Девушки, кто в полотенцах, кто в купальниках, пританцовывая под жаркие ритмы музыкальной композиции, выбегают с разных сторон уставшие, но довольные. Бегут к лавочкам, кричат.

Дамира(задорно, отжигая в танце). Уоуу-оу-оу-оу!!!

Бела и Ангелина кричат, визжат, танцуют, но в танце бегут к лавочкам, падают на них, «отсыхать».

Ксана и Лиза, хохоча и веселясь, выходят вместе. Немного пританцовывают, заканчивают что-то бурно обсуждать.

Дамира кидается к Лизе и Ксане. Обнимает их.

Дамира(Лизе и Ксане, счастливая, на эмоциях). Девчонкииииии! Как мне с вами классно! Я так не отжигала лет с.... (Задумывается.) Да я так здорово вообще никогда время не проводила. Мммммм, какие вы здоровские.

Дамира оборачивается к Беле и Ангелине.

Дамира(Беле и Ангелине, на эмоциях,радостно). Белка, Геля, идите скорей сюда, к нам, я вас тоже хочу обнять! Всех люблю, всех обожаю!!!

Бела и Ангелина(устало, хором). Неееее.

Ангелина(устало). Сорян, Дамка, но меня после парилки надо отпаивать живой водой. Белка вообще сумасшедшая. Подкидывает и подкидывает. Я в частном секторе росла, баньку знаю не понаслышке. Но эта стерва... (Показывает на Белу.) Она вообще просто не плавится. Терминатор, ёлки-палки. Откуда только столько терпения? На вид лохушка-лохушкой, а стерженёк внутри неслабый имеется!

Бела(устало, недовольно, Ангелине). Эээээээй! Ты чёёёёёёёёёё! Я не лохушка!

Ксана(Беле, успокаивая). Белка, да ты что? Не бери всерьёз. Ты что, до сих пор не привыкла к стилю общения Гели? Она не со зла так говорит. Ты вовсе не лохушка. Просто тебе тупо завидуют, что ты оказалась крепче по выдержке, вот и всё.

Ангелина(устало). Я завидую? Да, я завидую. А чё она такая вон... А я вон... И.... и, в общем, не пойду я обниматься. По крайней мере, не сейчас.

Дамира(Беле и Ангелине, на эмоциях,радостно). Ну, тогда я сейчас сама к Вам приду.

Бела и Ангелина(устало, недовольно, хором, на выдохе). Аааааа.

Дамира подбегает к Беле и Ангелине, обнимает их, радуется, но девушки не слишком разделяют радость, им бы отдохнуть.

Дамира, видя не взаимность, осторожно отходит в сторонку.

Лиза(Ангелине, подбадривая). А на счёт живительной воды... Тут целый арсенал нам заготовили.(Лиза обводит рукой стол.)Всё, что Душе угодно. Чего тебе налить, Геля? Водочки? Коньячку? Винца? (Всматриваясь в то, что стоит на столе.) Тут коктейли какие-то вижу, имеются...

Ангелина(устало, Лизе). А минералка простая есть?

Лиза(доставая из кучи бутылок, минеральную воду). В Греции всё есть.

Ангелина(устало, Лизе). Ли, не в падлу, плесни ПэЖэ....

Лиза(наливая в фужер минеральную воду). Вообще не вопрос!

Подаёт минералку Ангелине. Та благодарно принимает, жадно пьёт.

Бела(Лизе, прося). А мне можно?

Ангелина давится, разливает минералку, стараясь выплеснуть своё негодование.

Ангелина(дерзко, Лизе, указывая на Белу). Ей не наливай! Она и так бодрячком. Сама себе нальёт без проблем.

Бела(Ангелине, скептически). Вот за что ты меня так не любишь?

Ангелина(недовольно, глядя на новоявленных подруг, указывая на Белу). Она ещё спрашивает!!! Девчонки, вы знаете, что мне эта милая девушка весь задний бампер распинала, пока вы там тихо - мирно в отрубе чалились!

Лиза(сглаживая углы). Геля, ну, правда. Забыли же уже. Чего ты?

Ангелина(недовольно, эмоционально). Я пытаюсь забыть! Не получается!!!

Бела(Ангелине, скептически). Могу помочь!

Ангелина(нервно). Не надо! (Махом «переобувшись», подзывая к себе Дамиру)Дамка, да моя ты красота. Иди скорей, обниму тебя, мою девочку.

Дамира подходит, обнимается с Ангелиной.

Лиза наливает минералку в свободный фужер, подаёт его Беле. Бела принимает с благодарностью, пьёт.

Лиза(с интересом, Ксане). Ксю, расскажи о себе. Кто ты такая? Чем занимаешься? Видно, что ты и при деньгах, и подарки тебе вон какие щедрые делают. (Лиза обводит рукой стол, в целом сауну.)За какие такие заслуги? А..м.... если, не секрет, конечно.

Дамира(Ксане). Да, мне тоже интересно!

Ангелина(игриво, с хитрецой). И что за Марааааатик?

Ксана(Ангелине, с игривой укоризной). Ты отдыхай там... Без пяти минут замужняя, а туда же... (Передразнивает.) Мааааараааатик.

Лиза(с интересом, Ксане). Нет, ну, правда? Интересно же. За что всё вот это, и... ну как вообще... Ты с ним... (Показывает жестами контакт между мужчиной и женщиной.) Да?

Ксана(Лизе). Да ну неееет. Ну да, но нет. Ну, в смысле, это не из-за того. То, наше с ним когда-то,  вообще не при делах.

Бела, Дамира, Ангелина(Ксане, хором). Ну расскажииииии!

Ксана хитро улыбается. Видно, что она согласна.

Девушки радуются, рассаживаются кто куда в предвкушении рассказа.

Ксана наливает себе, выбрав напиток, отпивает немного, держит интригующую паузу, обводит хитрым взглядом девушек и начинает свой рассказ.

Ксана(повествуя). Я, в недалёком прошлом, жена одного дипломата.

Лиза(с интересом, Ксане). О как...

Ксана(самодовольно). Даааа, мне с мужем повезло.

Дамира, Ангелина и Бела завистливо слушают.

Ксана(спокойно). Дипломат мой мужик с головой. Ну да..., впрочем, других туда и не берут. Он получал, да и сейчас получает хорошую зарплату. Кроме того, запустил несколько франшиз. Оформлял, понятное дело, не на себя. Часть бизнеса на мне, часть на его непрямых родственниках. Как не крути, девки, а на одной ноге стоять крайне недальновидно. Особенно, если у тебя есть семья.

Дамира(Ксане). По-любому, это слова твоего дипломата.

Ксана(спокойно). Его, врать не буду, но я полностью подписываюсь под этими словами.

Бела(завистливо, Ксане). Так вот, значит, откуда у тебя столько денег и связей.

Лиза(осторожно, с долей сдержанной зависти). Владельцы заводов, газет, пароходов...

Ксана(спокойно). Девочки, вы сильно не завидуйте. Я ведь и под стволом полежать в своей жизни успела! Меня пару раз насиловали. Вы не думайте, что у меня в жизни всё ровно! Нифига!

Дамира(Ксане, с соболезнованием, с интересом). О, чёрт! Как? За что? Почему?

Ксана(спокойно). Там, где много денег, там обычно много грязи. Причём эта грязь нередко извне, просачивается вовнутрь. Остаться чистым, честным и порядочным человеком, будучи в системе – практически невозможно..., если вы понимаете, о чём я говорю.

Лиза кивает с пониманием, остальные девушки видно, что не понимают, но стараются не подать вида.

Ксана(спокойно, Беле). Да, Белка, ты права. Деньги и связи – это прицеп от мужа. В кругах я общалась, что скрывать – непростых. Привилегированных!

Ангелина(нетерпеливо, Ксане). Так, а что случилось-то? Почему ты сейчас не с ним? Не с этим дипломатом?

Ксана(спокойно, Ангелине). Такова жизнь...

Ксана делает несколько шагов куда-то в сторону, видно, что она сейчас думает о прошлом, вспоминает, отчасти грустит.

Девушки не лезут, не перебивают, ждут продолжения.

Ксана(спокойно, всем). Летал - летал мой дипломат по разным странам... Ну и долетался. Сын у него родился в Америке. Не от меня, понятно. Я, в общем-то, нормально восприняла его признание. Сама тоже не сидела у окна в кручине, ожидая благоверного. Конечно, гуляла. Да и он, понятно, догадывался. Возможно, даже точно знал. Скандала не было. Достали марочное вино, присели у камина и стали думать, как дальше нам всё это дело разыграть грамотно. Там же у них разводы не поощряются. Дипломат должен быть примером.

Ксана(спокойно). Элементарный штраф за превышение скорости – это уже втык! А развод – это вообще не обсуждается. Но, благо, для нас это проблемой не стало. Я до сих пор официально замужем за своим дипломатом, и даже, скажу по секрету, мы с ним иногда... это...

Лиза, Дамира и Ангелина улыбаются с пониманием ситуации. Бела не понимает.

Бела(с интересом, Ксане). Чего?

Ксана(уклончиво, Беле). Пересекаемся, в общем.

Бела(как будто понимая). А, ну да, ну да. Дела же всё-таки общие. Понятно, как не пересекаться.

Лиза(с пониманием, Ксане). Ну, то есть ты официально замужем, но по факту свободна. При деньгах, хороша собой, с остатками связей... Чё, нормально!

Ксана(не со всем соглашаясь). Ну....

Лиза(с пониманием, Ксане, перебивая). А что было, то было! Пусть там, в прошлом и останется. Дай бог, чтобы дальше без эксцессов.

Дамира(всем, позитивно). Мне кажется, это тост!

Девушки разбирают бокалы, наливают себе каждая что хочет. Чокаются бокалами.

Все хором(эмоционально, ярко, чокаясь). Прошлое в прошлом! За успешное настоящее и прекрасное будущее!

Девушки кричат «Ура», визжат, выдают эмоциональный каскад, кто как может. Выпивают (немного).

Доносится приятный бархатистый голос Марата.

Голос Марата(в записи). Девушки, всем здравствуйте. Я не смотрю, не переживайте. Ксаночка, можно тебя на минутку?

Девушки восхищённо переглядываются, оценив Марата, (будто бы они его видят где-то в стороне выхода из сауны).

Ксана грациозно идёт к Марату, скрывается за углом.

Зрители не видят Марата, его по факту вообще нет, беседа Марата и Ксаны дальше может идти в записи. Но девушки Марата как бы видят, как и он их. Они невольно стараются попасть на глаза этому Марату, каждая старается показать себя, как старается показать себя женщина понравившемуся мужчине. Кто как умеет, тот так и красуется, пока идёт разговор Марата и Ксаны.

Голос Марата(в записи). Здравствуй, милая. Ну как у вас тут? Всё хорошо? Жалобы претензии, пожелания?

Голос Ксаны(можно тоже в записи). Мараааатик, ты приехал. Как здорово, рада тебя видеть.

Голос Марата(в записи). Да, заскочил на минутку. Сколько мы уж с тобой не виделись. Думаю, хоть одним глазом.

Голос Ксаны(можно тоже в записи). Да смотри в оба! Вон глянь, какие близняшки у меня сейчас! Кто не знает, вообще не отличит от своих.

Голос Марата(в записи). Слушай, дааа... А что это ты решила? У тебя и те были шикарные!

Голос Ксаны(можно тоже в записи). А что-то захотелось... Слушай, я сейчас с девчонками, ну а... там потом, может мы... м? Ты как?

Голос Марата(в записи). Сегодня никак. Детей нужно к тёще отвезти, по работе кое-какие вопросы решить, вечером с женой ужинаем в ресторане. Ночью, понятное дело, я уже не сорвусь, не те годики.

Голос Ксаны(можно тоже в записи). Ой, лааадноооо. Самый сок!

Голос Марата(в записи). Давай на следующей недельке я тебе накручу, и если предложение будет в силе, то что-нибудь придумаем.

Голос Ксаны(можно тоже в записи). Ну..... недельку ждаааать....

Голос Марата(в записи). Ксанчик... Прошу тебя, не трави мне Душу. Прекрасно знаешь, как я к тебе отношусь. Но... ты же всё понимаешь.

Голос Ксаны(можно тоже в записи). Да ладно-ладно. На следующей            неделе, так на следующей неделе. Кстати, спасибо тебе огромное, что так здорово всё для нас организовал.

Голос Марата(в записи). А это ещё не всё! Я твоим девчонкам сюрприз приготовил. Ты ведь сказала, что у вас тут девичник? Вас пятеро, верно?

Голос Ксаны(можно тоже в записи). Нууууу даааа.

Голос Марата(в записи). Ну вот. Надеюсь, понравится! (Бодро, другим тоном.) Давайте, парни!

Доносятся бодрые мужские голоса.

Голоса мужчин(в записи, бодрые, рьяные). Ну, что девчонки! Оторвёмся по полной!!!!

Девушки, видя нашествие грядущих парней (парней видят только актрисы, по факту их нет совсем) восторженно визжат.

Звучит громкая ритмичная музыка, наступает резкое затемнение. Полная темнота.

Визг, игривый крик, какая-то болтовня. Суматоха. Страсть.

Музыка ещё немного звучит и заканчивается.

Негромко звучит печально – занимательная музыкальная композиция.

Плавно включается свет, девушки буквально выползают кто откуда. Все растрёпанные, все взъерошенные, порядком «оттянувшиеся».

Ангелина и Дамира на карачках с трясущимися ногами выползают с разных сторон. Сдувают с лица волосы, кряхтят, постанывают.

Дамира(уставшим, трясущимся голосом). Оо-оо-оо-оо-оо.

Вздыхает, смотрит на Ангелину, Ангелина так же устало – эмоционально смотрит на Дамиру.

Дамира не в силах объясняться словесно, показывает жестами и периодическими мычаниями, ахами и охами суть своего пояснения. А пояснение, которое она обрисовывает жестами Ангелине примерно такого содержания:

- Ничего себе, вот это меня встряхнули. Ты видела, какой мужик? Как он меня... А как я его... В общем, подруга, это было нечто.

Ангелина всё понимает (нужно чтобы и зритель тоже примерно понимал), кивает, объясняет в ответ свой опыт Дамире. Показывает руками размер «своего подарка» от Марата, восторженно о-го-гокает, е-ге-гейкает, вздыхает, качает удивлённо головой, удивляется сама себе.

Из прохода под авансценой (от первых рядов) с пола поднимается Бела, сопровождая свой прогиб в спине рьяным горловым выкриком.

Бела(вставая из прохода и прогибая спину). Уоооааааааааааааа! Матерь божья, как же мне а-дри-та-тушечки!!! А дри-та-дри –та-та!

Бела пока ещё никого не видит вокруг себя. Ищет подруг.

Бела(срывающимся голосом). Девочки, у нас минералка ещё осталась? Во рту так противно, как будто там... Я не знаю, что побывало.

Ангелина(игриво, с хитрецой, Беле). Зато я знаю, что у тебя там побывало! (Рассказывает Дамире.) Мы с моим этим крупнокалиберным «подарком» заходим в комнату отдыха, а там уже Белка со своим. Какие она там ему финдибоберы вертела, даже я так не умею! Где только высмотрела. На вид божья коровка, а на деле вон чё...

Бела(устало и нехотя заползая на сцену из прохода, Дамире и Ангелине). Ой, да ну ладно вам... Нашли, что обсудить. Ну, дорвалась, да! Всё что давно хотела попробовать – попробовала. Я же понимаю, что с этим парнем больше скорей всего никогда не встречусь. Чего скромничать-то... раз такое дело. Так что там с минералкой?

Лиза(вносит фужер с минеральной водой, идёт кривовато, пошатывается на ногах, временами запинается, обращается к Беле). Есть минералка, есть. Вот, держи, скромница.

Бела принимает, полощет рот, ищет куда сплюнуть, не находит, глотает.

Бела(Лизе, неохотно проглотив). Спасибо.

Входит такая же растрёпанная, но довольная Ксана.

Ксана(позитивно). Ну что, девчонки? Как оттянулись?

Девушки удовлетворённо стонут, давая понять, что всё супер.

Одна только Лиза отходит в сторонку, садится, закрывает лицо руками.

Лиза(разочаровываясь в себе самой). Ужас!

Ксана дефилирует вокруг девушек. Наливает себе какой-то алкогольный напиток (немного), выпивает, морщится.

Лиза(разочаровываясь в себе самой). Ужас – ужас-ужас!!!

Дамира и Ангелина потихонечку кряхтя встают, шатаются на ногах, поправляются.

Ксана(позитивно, Лизе). Да, ужас!

Ксана(позитивно, Лизе). Но не ужас-ужас-ужас!

Ксана(Ангелине, с интересом). Так, Геля! Вопрос к тебе. Давай, рассказывай про своего будущего муженька. Что у вас там с ним за мероприятие? Фиктивный брак?

Ангелина(испуганно, ошарашено, Ксане). Чёёёрт. Ты... Ты откуда узнала? Я же никому ничего не рассказывала...

Ксана(Ангелине, с интересом). Я сама замуж выходила, да и многих невест на своём веку повидала. Ты ведёшь себя не как невеста. Нюансов много, но взять хотя бы то, как ты перед моим Маратиком хвостом «вертела».

Ангелина(оправдываясь, Ксане). Все вертели!

Ксана(Ангелине, с интересом). Да, но не все выходят завтра... (Смотрит на часы.) ...Или уже даже сегодня замуж. Да и с «подарком» своим я тоже видела, как ты рьяно взялась за дело. Обычно невест ещё уговаривать приходится, типа давай, последний раз... Честно говоря, думала, что ты откажешься, я уже на два подарка губу раскатала, с двумя-то оно знаешь как... ух! А ты меня «по бороде»... Да и не только по этим моментам поняла, есть и другие. Так что за афера там у тебя намечается?

Ангелина(присаживаясь, волнительно). Девочки, только никому, ладно?

Девушки одобрительно кивают, рассаживаются кто куда.

Ангелина(спокойно, по-дружески, всем). Я вот слушала историю Ксаны, и невольно сравнивала её со своей грядущей ситуацией. Получается, что Ксю сейчас как будто бы и жена, но вместе с тем – свободна. Да ещё и при деньгах. Но только у неё (показывает на Ксану) так жизнь распорядилась уже можно сказать по факту. А мне такое предложение загодя поступило. У меня был выбор, будем говорить, «на берегу».

Пару месяцев назад в ночном клубе мы с Ли отмечали её день рождения.

Лиза(с возросшим интересом). Так-так....?

Ангелина(Лизе, поясняя). Помнишь, парни там передрались?

Лиза(с возросшим интересом). Нуууу..., была там какая-то потасовка. Обычное дело для ночного клуба. Деталей я уж не помню.

Ангелина(Лизе, поясняя). Там был такой светленький паренёк, его, кстати, потом первым и «выстегнули». Даже скорая приезжала. Крепко досталось. Так вот он ко мне подходил тогда в клубе, пока всё не началось.

Лиза(с живым интересом). Когда кто к тебе подходил? Мы же всё время вместе были?

Ангелина(Лизе, поясняя). Ты уходила носик припудрить, он как раз в этот момент и подошёл. (Поясняя всем.) Познакомились. Оставил мне свою визитку. Я хотела её в тот же вечер и выбросить, но забыла. А потом сумку чистила – нашла. Вспомнила, что парня того изрядно помяли. Решила позвонить, спросить, как он вообще, жив - здоров.

Слово – за слово – предложил встретиться.

Лиза(не выдержав, с обидой, перебивая). Геля, твою дивизию, честное слово, я не понимаю! Мы же с тобой подруги! Всё друг дружке рассказываем, почему я обо всём об этом узнаю только сейчас? Такое чувство, что меня в твоей жизни на период этих событий просто не было. Как так-то?

Ангелина(Лизе, поясняя). Ли, роднулька, не рычи прежде времени. Дослушай сначала до конца, ладно?

Лиза недовольно складывает руки крестом на груди. Ждёт.

Ангелина(поясняя всем). Встретились мы с ним. Парнишка оказался забавным. Он «мажорик». Родители требуют от него взрослых шагов и серьёзного отношения к жизни. Заставляют жениться, чтобы он утихомирился, обуздался... ну и всё такое. Дошло до того, что ему стали подсовывать невест.

Бела(с интересом и непониманием). В смысле, как подсовывать?

Ангелина(Беле). Ну, договорные свидания.

Бела(с интересом и непониманием). Договорные?

Ангелина(Беле). Родители этого парня выбирали на свой вкус невесту своему сыну, договаривались с её родителями и приглашали их в гости. Вроде как просто застолье, но все всё понимают.

Бела(поняв что к чему). А. Так. А он что?

Ангелина(всем). А он хоть и из богатеньких сынков, но не дурак. Жить с человеком, которого ему выбрали родители - не хочет. Предпочитает сам выбирать. Но только никого не присмотрел на роль жены. А время тикает. Родители поставили ему жёсткие сроки. «Не найдёшь сам, женишься на той, на которой скажем».

Дамира(удивлённо). Дааа, дела...

Ангелина(всем). А тут ещё этот клуб, побои, госпитализация.

Ксана(Ангелине, с интересом). Оу, всё настолько серьёзно было?

Ангелина(Ксане). Сотрясение мозга, гематомы. Трещина в ребре.

Ангелина(всем). Всё прошло, два месяца назад ведь потасовка была. Ну вот. Тут уже и срок подходит, и решение надо принимать, а он никого не нашёл. И тут я позвонила. В общем, он предложил мне выйти за него замуж!

Бела(удивлённо). О! Вот так сразу?

Ангелина(всем). Да, причём срочно!

Лиза(насупившись, Ангелине). И ты согласилась?

Ангелина(Лизе и всем). Он сказал, что будет мне исправно платить приятные комиссионные, за замаранный штампом паспорт. Не сможем мы друг к другу притереться – разведёмся, да и всего делов. Предложил жить, как жили прежде, каждый сам по себе. Но только показательные выступления для родителей и родственников время от времени нужно делать. А так – полная свобода действий, плюс денежка.

Лиза(ожидая развязки, недовольно, Ангелине). Ну и?

Ангелина(Лизе). Ли, это произошло всего пару дней назад. Понятно, что после встречи мы сразу поехали к нему. Надо же было понять, кто из нас чего стоит. А на утро я позвонила тебе и... и дальше ты уже знаешь. Братья близнецы эти не бог весть откуда взявшиеся. Потом девчонки вон ещё на нас свалились. (Показывает на Ксану, Белу и Дамиру.) Реально некогда было рассказывать, Ли! Не сердись, ладно?

Ангелина подходит к Лизе, обнимает её. Лиза «оттаивает», тоже обнимает в ответ Ангелину.

Ксана(Ангелине, с интересом и хитрецой). Гееель?

Ангелина вопросительно оборачивается к Ксане.

Ксана(Ангелине, с интересом и хитрецой). А что если вы друг в друга влюбитесь?

Лиза(с поддержкой слов Ксаны, Ангелине). Слушай, а, правда! Что тогда?

Ангелина задумывается, выдерживает паузу, смотрит на девушек.

Ангелина(задумчиво, протяжно). Нууу..., ничего хорошего из этого не выйдет! Нельзя мне в него влюбляться, вот что!

Ангелина(весело, сквозь смех). Да потому что если я его и так любить буду, то мне комиссионные никто платить не станет!

Ксана(Ангелине, осторожно). С деньгами-то он тебя не опрокинет?

Бела(обращаясь к Ангелине, поддерживая Ксану, будто у самой огромный житейский опыт). Кстати да! Ты смотри, этим мужикам верить на слово никак нельзя!

Дамира(осторожно, Ангелине). Расписку с него взяла? Или даже лучше официальный документ составить у нотариуса.

Ангелина(Ксане, Беле и Дамире). Девчонки, всё в порядке, без паники. Аванс я уже получила, причём сразу за несколько месяцев вперёд. Ну а там... если начнёт хитрить – прости – прощай!

Небольшая пауза в диалогах. Девушки обдумывают, соглашаются с доводами Ангелины.

Лиза(обнимая подругу, с теплом, Ангелине). Ну что, значит ты уже без пяти минут жена!

Ангелина(гордо, наигранно). Да!

Лиза(обнимая подругу, с теплом, Ангелине). Поздравляю!

Дамира(всем, позитивно). Мне кажется, это очередной тост! Наливайте скорей, за это просто необходимо выпить!

Девушки разливают, чокаются, выпивают.

Ангелина смотрит на часы, начинает суетиться.

Ангелина(суетно). Девчонки, извините, но у меня рано утром примерка. Мой этот... суженый, договорился с каким-то крутым свадебным салоном. Туда прямо к ним приедет мастер, чтобы по месту подогнать, подшить, или наоборот где-то может распустить. В общем, я хотела бы хотя бы несколько часиков успеть вздремнуть перед всей этой суетой. Поэтому прошу меня простить – я сваливаю!

Лиза(Ангелине, оставляя свой бокал). Погоди, я с тобой.

Ксана(Лизе). Ли? Да ты что? Геле я сейчас такси вызову, её доставят в лучшем виде, за это не переживай. Её понять можно, конечно, нужно успеть привести себя в порядок, хоть чуточку отдохнуть, если получится. А ты-то куда? Побудь с нами. Хорошо же сидим?

Лиза(осторожно, стараясь никого не обидеть). Да хорошо, кто спорит. Но просто я как-то...

Ангелина(Лизе по-доброму). Оставайся. Всё хорошо будет, за меня не переживай. Побудь здесь ещё с девочками. Обстановка и правда классная, давно так хорошо нигде не отдыхали.

Лиза(соглашаясь). Тут не поспоришь.

Ксана тем временем «тыкает» в свой смартфон.

Ксана(глядя в смартфон). Ну вот. Такси подъедет через три минуты. Белый Volkswagen Polo. Номер 896. (Переводит взгляд на Ангелину.) Ну что, невеста, давай... Не знаю, что у вас из этой затеи выйдет, но буду держать кулачки за то, чтобы всё было замечательно!

Ангелина(Ксане, от души). Ксю, спасибо тебе за всё! Ты очень классная. Очень – очень!

Ангелина(всем девушкам, оправдываясь). Девчонки, я надеюсь, вы на меня не в обиде, что на свадьбу не приглашаю? Я сама ещё ничего толком не знаю. Кто, что, где. Скорей всего тихо – мирно распишемся, да потом поедем, «порадуем» его предков!

Ксана, Лиза, Дамира, Бела(хором, тепло, от души). Езжаааай!

Ангелина перестаёт обниматься с Ксаной, начинает обниматься с Лизой

Лиза(Ангелине, тепло). Давай, Геля. Удачи тебе. Как что – сразу звони. Я буду ждать новостей!

Ксана, Дамира, Бела(хором, Лизе). А потом расскажешь нам!

Звучит тёплая, добрая музыкальная композиция.

Все смеются, прощаются с Ангелиной.

Ангелина уходит, девушки уходят вслед за ней, провожают «до порога».

Продолжает звучать музыкальная композиция.

Девушки (Ксана, Дамира, Бела и Лиза) возвращаются обратно. Зевают, потягиваются.

Музыкальное сопровождение смолкает и заканчивается.

Ксана(зевая, Беле). Белка, скажи-ка мне вот что! Мне тут «сорока на хвосте донесла», что ты не коренная москвичка.

Ксана(с интересом, Беле). Ну... я по поводу «с шести лет в Бирюлёво».

Бела(понимая, с сарказмом). А, поняла, откуда ветер дует.

Ксана(с интересом, Беле). Или ты просто до этого жила в другом районе Москвы?

Девушки самостоятельно ещё «принимают на грудь», каждая с учётом своей нормы. Рассаживаются. Слушают Белу.

Бела(спокойно, припоминая). Нет, в другом районе Москвы я никогда не жила. С шести лет в Бирюлёво. Родители взяли «двушку». С тех пор там и живём. А до этого жили в Пензе, там я и родилась.

Лиза(Беле, радостно). Я слышала, что жителей Пензы называют Пензюками!

Девушки смеются, все, кроме Белы.

Дамира(сквозь смех, Беле). Так ты Пензючка!

Девушки заливаются ещё большим смехом. Все, кроме Белы.

Бела(немного обижено, Лизе и девушкам). Не знаю, кто там кого как где называет. Вообще-то, насколько мне известно, мужчины, живущие в Пензе зовутся пензенцами, женщины – пензенками...

Девушки (кроме Белы) заливаются новой волной смеха.

Ксана(сквозь смех, Беле). Как-как? ПензЁнками?

Девушки (кроме Белы) «катаются» от смеха.

Бела(немного обижено, всем девушкам). Да сами вы пензЁнки! ПЕЕЕЕнзенками. А жители Пензы зовутся пензенцы, а не как-то там по-другому.

Девушки смеются, пытаются успокоиться.

Бела обижено передразнивает их. Демонстративно нарочито «ха-ха-кает», показывает всем девушкам язык.

Девушки стараются успокоиться, но под пьяную лавочку, это не так-то просто.

Бела(немного обижено, всем девушкам). И вообще! Это было давно и неправда. Я с шести лет москвичка! Практически коренная! Так что нечего мне тут пензеть!

Ксана(по-свойски, Беле). Ладно-ладно. Не дуйся. Просто спросила, из интереса. Замяли вопрос. (Ксана переключается на Дамиру.) А давайте-ка теперь попрессингуем Дамиру!

Бела, Лиза(хором, с пьяненьким азартом). А давааайте!

Дамира смотрит настороженно на Ксану.

Дамира(Ксане, со сдержанным наездом). Чё началось-то? Нормально же сидели!

Ксана(по-свойски, Дамире). Дамка, да не напрягайся ты так. Я просто хотела спросить тебя про этого твоего... Как его... Роман..., вроде, да?

Дамира(облегчённо отмахнувшись, Ксане). А, ты об этом. Так я же вроде уже всё рассказала.

Ксана(осторожно, Дамире). Ты начала, да мы потом на другую тему переключились. Я так поняла, что взгляд этого Романа не горит в твой огород?

Дамира(задумчиво, немного печально, Ксане). Не горит... Я вообще ничего понять не могу. Если у тебя ко мне нет интереса, то зачем ты со мной тогда встречаешься? Но встречаемся! Не просто встречаемся, живём, можно сказать вместе!

Бела(участливо, Дамире). Может, есть интерес, но просто он его, как-то иначе проявляет, не во взгляде?

Лиза(грустно, с пониманием и какой-то своей внутренней горечью). Да нет, Бела, взгляд очень важен. Это быть может самое главное, среди прочего.

Дамира(задумчиво, немного печально, девушкам). Воооот! Я тоже так думаю. Отсюда у меня возникает множество вопросов.

Ксана(осторожно, Дамире). Ну а тебе с ним вообще как?

Дамира(искренне, Ксане). Да, как бы, нормально... Снял мне квартиру, мы там, по сути, и живём. Но его вещей почему-то по минимуму, в основном, всё моё. Он на работе пропадает постоянно. Ночует дома не каждый день, впрочем, об этом он сразу предупреждал. Специфика работы. Командировки частые, выезды в другие регионы, согласования, новые предложения, расширение бизнеса... Вроде всё при нём, как говорится, и ко мне он относится хорошо. Внимателен к деталям, уважителен. Не позволяет себе голос повысить на меня, и всё такое, хоть повод я, признаюсь, давала.

Ксана(с подозрением, Дамире). Он очень осторожен!

Дамира(задумчиво, немного печально). Угу...

Лиза(выдержав небольшую паузу, осторожно, Дамире). Прости, пожалуйста, но я думаю, что у него кроме тебя есть кто-то ещё.

Дамира бросает кроткий взгляд на Лизу. Девушки молчат.

Дамира наливает себе алкоголь. Пополней. Выпивает.

Выдерживает совсем небольшую паузу, окатив взглядом девушек.

Дамира(пьянея на глазах, хитровато улыбаясь). Может у него ещё кто-то и есть... Может и у меня ещё кто-то есть... Это жизнь, девчонки! Тут всё так... Так как-то... Как-то так, в общем.

Дамира достаёт свой телефон, набирает Роману.

Дамира(пьянея на глазах, в трубку, Роману). Ромуль? Привет. Это я. Да. А что у тебя голос такой сонный? А... ну да, ночь же. Любимый, ты знаешь, что я тебе звоню? Нет, не потому, что пьяная. Хотя и поэтому тоже. Я не просто пьяная, я практически в гов... (Икает.) Но дело не в этом. Ромуль, ты меня любишь? (Улыбается, слушая трубку.) Скажи ещё. (Улыбается, слушая трубку.) Ты дома сейчас? М... Заберёшь меня? Сейчас адрес скину.

Кладёт трубку, пишет в телефоне адрес, отправляет сообщение.

Бела(с интересом, Дамире). Что? Приедет?

Дамира(кивая, икая). У Ромуль всё нормуль!

Ксана(на выдохе, облегчённо, Дамире). Ну, значит всё не так плохо, как кажется. Всё, почти что даже хорошо. Давай, Дамка, собирайся и не забудь позвонить завтра Сергею, на счёт работы!

Дамира, шатаясь, уходит одеваться.

Лиза(девушкам). Да..., интересно там всё у них.

У Лизы приходит СМС. Она берёт телефон, удивлённо читает текст.

Бела и Ксана заинтересованно смотрят на Лизу.

Ксана(с интересом, Лизе). Кто это тебе по ночам написывает?

Лиза(девушкам). Сама в шоке! Приятель. В интернете познакомились уже довольно давно. Общаемся. Он тоже здешний, но мы ни разу с ним не встречались, да и честно – не рвусь. Общаться с ним прикольно, но ничего личного я с ним не хочу, не мой пассажир.

Бела(с интересом, Лизе). А что пишет?

Лиза(читает вслух смс). Лиза! Найди мне срочно девушку! Я уже ни есть не спать не могу толком! Все мозги искрутил. Хочу серьёзных отношений с нормальной девчонкой, а попадаются всякие стервы! У тебя нет на примете хорошей, неиспорченной девчонки? Помоги, молю!

Ксана переводит хитрый взгляд на Белу.

Лиза тоже понимает этот взгляд, сама начинает оценивающе смотреть на Белу.

Бела непонимающе смотрит на Ксану и Лизу.

Бела(девушкам, в непонимании и смущении). Чтоооо?

Ксана(Беле). Ну вот, Белка..., судьба тебя сама нашла. Давай, вперёд!

Лиза(Беле,спокойно). Записывай номер!

Бела(девушкам, в непонимании и смущении). Вы серьёзно?

Ксана кивает головой. Лиза пишет сообщение в ответ, отправляет.

Лиза(Беле,спокойно). Всё, я сказала ему, что ты сейчас перезвонишь.

Бела(в панике, девушкам). Нет-нет, вы что? Я так не могу! А мало ли какой он! И он меня совсем не знает. Да тут вообще всё шатко, так же нельзя! Так же... ну... Ну, это же как-то неправильно!!!

Ксана берёт телефон Белы, отдаёт его Лизе.

Ксана(Лизе, отдавая телефон). Держи, записывай номер.

Ксана(Беле). А как правильно? Белка? Принц на белом коне с розой в зубах? Да перестань ты верить в сказки! Это жизнь и здесь никто не знает, что правильно, а что нет! И если сама жизнь даёт тебе шанс, то глупо не воспользоваться им! (Командным тоном.) Ну-ка взяла быстро телефон и позвонила этому! (Обращается к Лизе.)Как зовут паренька?

Лиза(сохраняя номер в телефоне Белы). Артём. Он нормальный парень, не переживай, Бела. Я думаю, у вас с ним всё получится. Вы во многом похожи.

Лиза протягивает телефон Беле. Бела отрицательно вертит головой, не подходит.

Ксана решительно подходит к Беле и подталкивает её к Лизе.

Бела стесняясь и смущаясь, берёт свой телефон из рук Лизы.

Ксана(дружелюбно, Беле). Вооот, молодец, а теперь нажимаем вызов и идём общаться с Артёмом!

Ксана сама нажимает «вызов» на телефоне Белы.

Бела мечется, но Лиза и Ксана её буквально выталкивают с телефоном в сторонку из зоны видимости.

Голос Белы(робкий, неуверенный). Алло? Артём? Привет, это Бела...

Ксана и Лиза отбивают «пятюню» ладошками.

Выходит собранная Дамира. Пьяненькая, но на ногах стоит.

Дамира(Лизе и Ксане). Ну, всё, девчонки, Ромчик мой подъезжает, я пошла. Давайте, увидимся, спишемся.

Девушки (Дамира, Ксана, Лиза) обнимаются, прощаются.

Ксана(Лизе, серьёзно). Слушай, ну... мне не придётся переживать на счёт этого Артёма? Всё-таки на амбразуру (кивает в сторону Белы разговаривающей по телефону где-то вне зоны видимости) девку бросили.

Лиза(успокаивая). Да неее, ты чтоооо. Он вообще нормальный парень. Тихий, спокойный. Ему реально на баб не везёт. Он порассказывал, я честно, прифигела. Мы – ангелы, по сравнению с теми, с кем пытался строить отношения он.

Ксана(Лизе, сомнительно). Может просто это он так преподносит?

Лиза(спокойно). Да нет, непохоже. Он бесхитростный. Простой, открытый. Ну и, соответственно, всегда находятся для таких людей те, кто готов их развести, вытрясти, использовать... Да сама всё знаешь, что рассказывать.

Выходит счастливая, таинственно улыбающаяся Бела. Телефон в руке, уже поговорила. Ксана и Лиза переводят взгляды на Белу.

Ксана(радостно). Оооооо, а Белка-то расцвела! (Лизе.) Глянь, что делается-то!

Лиза(довольно улыбаясь в поддержку слов Ксаны). Угу....

Бела смущается, улыбается. Отмалчивается.

Ксана(с интригой, Беле). Нууууу? Поговорили?

Ксана(с интересом). Нормальный парень?

Ксана довольно смотрит на Лизу.

Лиза(довольно, Ксане). А я что говорила!

Ксана приобнимает одной рукой Лизу. Лиза и Ксана смотрят вопросительно на Белу.

Бела(радостно). Честно говоря..., я сама себе удивляюсь. Так хорошо поговорили. Мы как будто всю жизнь знакомы. Девочки, верите – нет? Бывает же такое?

Лиза, Ксана(хором, Беле). Бывает.

Бела(радостно). Мы разговаривали – разговаривали... Я сказала, что сейчас здесь с Вами нахожусь. Артём предложил приехать за мной, забрать.

Лиза и Ксана внимательно слушают, смотрят. Не перебивают, вопросов не задают. Ждут развязки.

Бела(радостно, смущённо). И я согласилась!

Лиза(спокойно, позитивно). Ну и правильно сделала!

Ксана(строго). Так, стоп! И куда он тебя потом повезёт? К себе?

Бела(радостно, смущённо). Нет, он предложил увезти меня домой. Ко мне домой.

Ксана(насторожено). Хмм... В Бирюлёво, значится.

Лиза(видя волнение Ксаны, успокаивая. Ксане). Да не переживай. Всё нормально будет. Ну, максимум поцелуй для начала. Не больше.

Бела(расстроено, Лизе). Не больше?

Ксана(позитивно). А девочка-то вошла во вкус!

Лиза(Беле). Слушай, он ведь где-то здесь неподалёку вроде живёт?

Бела(позитивно, Лизе). Да, сказал, минут через 10 будет.

Ксана(Беле). Так что же ты стоишь? Давай, скорее собирайся!

Бела вприпрыжку, радостно убегает одеваться, собираться.

Ксана(позитивно, Лизе). Вот! Видишь, как ты не зря осталась. Чуть не оставили Белку без мужика. А так, вон как славно получилось. (Показывает в сторону убежавшей Белы.) О, поскакала как!

Лиза(Ксане, немного печально). Да, что и говорить. Всё не зря в нашей жизни.

Ксана видит настроение Лизы. Понимает, что у неё в жизни не всё гладко. Выдерживает осторожную паузу, обдумывает дальнейший план действий.

Ксана(тело, по-дружески, Лизе). Ли?

Лиза вопросительно смотрит на Ксану.

Ксана(тело, по-дружески, Лизе). Давай по чуть-чуть?

Лиза(Ксане). Ой, Ксан, я что-то уже не хочу. Выпила свою норму. Мне достаточно.

Ксана(возмущённо, Лизе). Думаешь, я хочу? Да мне вообще противно на этот алкоголь уже смотреть. Но ситуация-то вынуждает! Мы с тобой вдвоём остаёмся. Домой обе не торопимся, верно?

Лиза(спокойно соглашаясь, Ксане). Верно.

Ксана(бодро, Лизе). А что нам остаётся делать?

Лиза(нехотя, Ксане). Ммм... если только совсем прямо по чуть-чуть.

Ксана одобрительно подмигивает. Разливает. Лизе поменьше, себе побольше.

Бела(торопливо, волнительно, девушкам). Эй! Стойте, стойте, стойте!!! Куда без меня!

Бела сама справляется с бутылкой и бокалом. Девушки её ждут.

Бела(торопливо, девушкам). Тёма позвонил! Он уже здесь. Давайте на посошок, и я помчала!

Ксана(обращается к Лизе, кивая в сторону Белы). Он у неё уже Тёма! Быстро освоилась, молодец.

Бела(деловито, будто опытная, куда деваться, девушкам). Жизнь, девчонки, штука такая. Она не идёт, она мчится, летит! Тормозить и тупить некогда. Тут или Пан или пропал.

Ксана и Лиза улыбаются. Бела торопливо поднимает свой бокал, девушки её поддерживают. Чокаются, выпивают.

Бела(торопливо, девушкам). Ага, всё, побежала!

Бела целуется на прощание в щёчки с Лизой и Ксаной.

Ксана(напутственно, Белы). Удачи тебе!

Лиза(напутственно, Беле). Артёму привет от меня передавай! Скажи, чтобы вёл себя хорошо!

Бела(убегая, на прощание девушкам). Сделаю всё, чтобы он вёл себя плохо!

Лиза(игриво кивая в сторону убежавшей Белы). Вот стерва!

Ксана(одобрительно). Наш человек!

Ксана(взявшись за очередную не опробованную прежде бутылку, вопросительно поглядывая на Лизу). Ну что? Ещё по одной?

Лиза(отнекиваясь). Ой, нет! Я всё. И так уже нехорошо.

Ксана(наливая себе чуть-чуть). Самой не комильфо. Но попробовать-то надо! Эту я ещё не пригу.. (икает) бля.. (икает) ла.

Ксана отпивает немного. Сильно морщится.

Ксана(брезгливо). Гадость какая! (Допивает остатки.) Просто ужас! (Наливает себе ещё, этого же, пополней, вновь отпивает.) Это просто какой-то кошмар! Ещё и продают такое барахло. Ещё и кто-то покупает!

Лиза заинтересованно подходит к бутылке с этим самым «принеприятнейшим» вкусом. Читает этикетку. Наливает себе немного, пробудет.

Лиза(пробуя и смакуя). Уууу... Вкусненько! Я прежде такое не встречала.

Ксана(радуясь сработавшей уловке). Конечно, не встречала. Такого у нас не продают. Это Маратику из Франции знакомый винодел присылает. Ну, вот он для нас одну бутылочку и презентовал.

Девушки наливают себе ещё этого дивного вина, присаживаются рядышком, держат бокалы в руках, обнимаются.

Ксана(осторожно, словно что-то выпрашивая). Лииии?

Лиза(с теплом, повернувшись к Ксане). М?

Ксана(осторожно, словно что-то выпрашивая). Что грустишь, Лиии?

Лиза(с теплом). Я? Да не то чтобы... Так...

Ксана(осторожно). Я заметила печаль в твоих глазах, когда про взгляд Романа к Дамире говорили. Про этот отсутствующий огонёк. У тебя на личном фронте не всё гладко, да?

Ксана(осторожно). Прости, если лезу в Душу. Ты не обязана её передо мной открывать.

Лиза выдерживает небольшую паузу, по-доброму смотрит на Ксану.

Лиза(с теплом). Честно говоря, я тебе завидую.

Ксана(с интересом). Мне? Что так?

Лиза(с теплом). Ты так ярко живёшь... Так по-настоящему. Так... как-то... как в кино, понимаешь? Ты - главная актриса своей жизни, которая играет главную роль! Яркую роль! Насыщенную и эмоциональную. А я как будто бы играю какую-то второстепенную роль своей жизни. До встречи с тобой думала, что у меня всё же главная партия на этой шахматной доске, под названием жизнь. Сейчас понимаю, что и партия не главная у меня, и фигура я не слишком значимая. Может не пешка, а Конь или Слон, но в неумелых руках. А когда шахматист слабоват, то проку от фигуры мало, какой бы она не была.

Ксана(с поддержкой, подбадривая). Нуууу! Не кисни! Ты что? Ты вон, какая эффектная. Первая красотка из нашего сегодняшнего бомонда!

Ксана(с чувством собственной значимости). Ну, после меня, конечно!

Отпивают вино из бокалов, ставят бокалы в сторонку (можно прямо на пол).

Ксана(с теплом). Рассказать тебе о том, как я стала такой?

Лиза(с интересом). Да, мне очень интересно.

Ксана(с теплом, удаляясь в воспоминания). Это было примерно за год до замужества. Я тогда была среднестатистической серой мышкой. Сейчас в это, наверное, трудно поверить, но это так. Меня, как и всех учили высокой морали и тому, что всё на свете нельзя. Я покорно исполняла эти заветы. Стеснялась смотреть в глаза мужчине, не говоря уже о том, чтобы посмотреть куда-то ещё. Я стыдилась даже своих мыслей, которые в угоду половозрелого возраста всё же давали о себе знать.

И вот, так случилось, что у меня заболела родственница. Легла в больницу с онкологией. Химиотерапия, все дела. Я приходила навещать. В палате лежало три женщины. Всем уже за шестьдесят. Одна – бывшая учительница, вторая – моя родственница, и третья – Татьяна. Бывшая стюардесса. На их фоне я была совсем молоденькой. К бывшей учительнице обращалась по имени отчеству, всё равно же здороваешься, общаешься, пока в палате находишься. А женщина, которая работала стюардессой – она представилась Татьяной. Отчество не назвала. С ней я общалась больше всего. Она завораживала своим каким-то внутренним обаянием. Подкупала её открытость и доброта. Глаза светились искренностью, счастьем и теплом. Да, по годам за шестьдесят, но бабушкой её назвать язык не поворачивался. Она цвела и благоухала. И это при том, что находилась в тот момент в больнице с весьма неприятным диагнозом.

А вот с бывшей учительницей мне общаться не хотелось. Да, она была образована, уровень общения на высоте и всё такое прочее, но с ней общаться было неприятно. Она была какая-то вся... Как будто соткана из оков. Старая скряга, неудовлетворённая жизнью, но мнящая из себя высший свет. Вот как-то так бы я её описала.

Моя родственница с ней тоже общаться не любила. А вот с Татьяной они уживались Душа в Душу.

Потом уже, после выписки я несколько раз приезжала в гости к Татьяне. Да, вот так мы сдружились. Она передавала гостинцы для моей родственницы. Беседовали. И всегда она светилась счастьем. Всегда встречала с искренней улыбкой, всегда с теплом. Я как-то спросила её, как ей удаётся всегда оставаться такой свежей, такой яркой и привлекательной? Она ответила, что жила всю жизнь на всю катушку. Работа стюардессой способствовала этому. Понравится какой мужичок – пару знаков внимания и он твой. Никого сильно не интересовало в этих мимолётных связях наличие брачных уз. Если обе стороны «ЗА», так что же тут рассусоливать?

Кто-то скажет, что это аморально, бестактно, что подобное поведение несвойственно воспитанным людям. Но Татьяне было плевать на мнения высоконравственных зануд. Она всегда была переполнена яркими эмоциями, она всегда была насыщенна жизнью, она всегда была с расправленными крыльями. Понимаешь, о чём я?

Лиза(с интересом). Да-да, конечно.

Ксана(с теплом). Но при всём при этом Татьяна оставалась очень вежливой и деликатной. Она ни на грамм не была хамкой и невежей. Умела тонко балансировать между чувствами, желаниями и той гранью, которую переступать нельзя ни в коем случае.

Лиза(с интересом). Мужчины, как я поняла, за этой гранью не находились. Семейные, женатые – все были в ранге допустимого?

Ксана(с теплом). Ни одной семьи Татьяна не разбила. Семейным она всегда очень чётко давала понять, что продолжения «праздника» не будет. Что сейчас всё будет так, как ты захочешь, а потом ты вернёшься к жене, и там у вас всё будет здорово и прекрасно. Ещё лучше, чем до этого. Кстати, так оно и было. Обратная связь ей всё же иногда поступала.

Я тогда задумалась, какой я хочу встретить старость? Такой, как та учительница? Или такой, как Татьяна?

Лиза(с пониманием). Конечно, как Татьяна.

Ксана(с теплом). Конечно, как Татьяна. Столь яркого примера женского счастья, женской реализации я не встречала более ни до, ни после тех встреч.

Лиза(с интересом). А как же семья? Дети?

Ксана(с теплом). Татьяна успела пожить в семье, оставила после себя дочку. Но семейная жизнь – это ведь постоянство. А она к нему явно не была готова. Брак распался. Позже встретила человека по Душе и уже с ним шла, так сказать, до победного.

Лиза(с интересом). Но слушай, судя по тому, что ты рассказала... Я не могу сделать выводы о том, что эта Татьяна – пример для подражания!

Ксана(с теплом). Безусловно – нет! Примера для подражания быть вообще не должно! Не нужно сотворять кумиров и стараться быть на кого-то похожим. Нужно просто смотреть и чувствовать, что ближе тебе. Самое подлое, что может быть в жизни – это предательство себя самой. Своей сути, своих нравов, своих истинных стремлений. И стремления у той же Татьяны – были отнюдь не мужчины. Они были лишь приятным побочным эффектом. Тема мужчин, она вообще, откровенно говоря, не главная в контексте того, о чём я говорю, встречаться с кем-то или нет – выбор каждый делает самостоятельно. Я говорю о внутреннем состоянии, проявляющемся во внешнем. Понимаешь?

Ксана(с теплом). Просто искрящая, заряженная, яркая женщина никогда не останется без внимания со стороны мужчин. А вот то, что внутри неё искрило, вот этот задор, вкус к жизни. Эта лёгкость, раскрепощённость и уверенность в себе – вот это и есть тот стержень, который она несла в себе.

И этот стержень впоследствии лёг в основу моей новой страницы жизни. Только когда я сбросила с себя всю свою серую шелуху, вот тогда всё и понеслось. И дипломата своего нашла, вернее он меня. И всё пошло, и всё попёрло!

Лиза(осторожно). Слушай..., интересно это всё, конечно. Но... не знаю. Так вот в раз взять, и «сорваться с цепи»?

Ксана(с теплом). Вот! Ты очень правильно сказала – именно сорваться с цепи. Когда я это поняла, то у меня сразу же возник вопрос: «А кто нас на эту цепь посадил? И зачем?»

Ксана(встаёт, прохаживается, повествует). До того переломного момента, мужчины на меня вообще почти внимания не обращали. А те, кто обращал, так это так... Не мужчины, а жалкое подобие. Такие меня саму не интересовали. А вот потом... Потом даааа... Брак, связи, общение. Моя раскованность прогрессировала. Поднаторела и понеслось. Мужчины стали на меня смотреть как на единственную, или, по крайней мере, как на необыкновенную.

Много шикарных мужчин вокруг меня сейчас кружат стаей. Причём, мужчины действительно шикарные. Те, которые своим трудом, своим талантом добились успеха и реализации. Они дарят мне дорогие подарки, оказывают достойные знаки внимания, я часто бываю в ресторанах. И все всё понимают, и ни у кого ни к кому претензий нет. Поэтому, с личным фронтом у меня всё тип-топ! Но это всё тоже не главное. Главное то, что я тогда нашла силы, нашла смелость раскрыться! Скинуть с себя эти цепи, которые хорошо знакомы каждому человеку, и начать дышать полной грудью! Вот с того момента я и начала по-настоящему жить!

Лиза совсем на немного задумывается.

Лиза(однозначно, громко, твёрдо и уверенно). Дааааа!

Ксана подходит к Лизе, протягивает ей руки. Лиза берётся. Ксана вытягивает Лизу с места. Обе стоят.

Тихо начинает звучать ритмичная музыка.

Ксана(с интригой). Давай, встряхнись. Представь, что на тебе с самого детства находится куча разных блоков, зажимов, цепей и оков. Закрой глаза и прямо представь всё это в материальном исполнении!

Лиза закрывает глаза. Представляет. Немного сутулится под весом, чуть присаживается, представляя на себе всю эту тяжесть.

Ксана(с интригой). Представила?

Лиза(тяжело, с усталой хрипотцой). Дааа...

Ксана(громко, повелительно). А теперь скинь всю эту ерунду с себя одним рывком, одним разом!

Лиза представляет, как берётся за всё это сковывающее и отягощающее, и рывком скидывает с себя всё это, успев отскочить в сторону.

Лиза облегчённо вздыхает, устало смотрит на Ксану. Взгляд Лизы уже другой. Она другая.

Ксана(с интересом). Как? Легче?

Лиза(открывая в себе нечто новое, осторожно). Ага...

Ксана(с интригой). А теперь распрямись, расправь руки, словно это крылья.

Ксана показывает, как делать. Расставляет руки по сторонам, словно крылья. Лиза повторяет движения.

Ксана(с интригой). Почувствуй каждое пёрышко, вздохни глубоко, полной грудью, расправив плечи.

Девушки глубоко с наслаждением вздыхают, прикрыв глаза, расправляют плечи, не слишком сильно помахивают руками – крыльями.

Музыка начинает играть чуть громче.

Ксана(с интригой, громко). Чувствуешь? Чувствуешь, как пробуждается внутри иная Лиза? Истинная Лиза? Такая, которой пришла в этот мир, на которую ещё не успели навешать ярлыки, замки и цепи?

Лиза(с наслаждением, прикрывая от удовольствия глаза). Чувствую... Хорошо...

Ксана(громко, до дрожи по спине). А теперь воспари в небеса внутри себя и разреши, наконец, делать Душе и телу то, что они хотят!!! То, о чём они так давно мечтали!!!

Музыка становится ещё громче!!!

Девушки начинают танцевать. Танцевать телом и Душой, так, как им хочется.

Сначала относительно скромно и сдержанно, но по мере нарастания музыки девушки начинают «уходить в отрыв» так, что в пляс уже хочется пуститься всем вокруг!

Музыка резко стихает до уровня возможности что-либо сказать.

Ксана(обращаясь кзрителям, бодро, подначивая). Расправьте крылья, Люди! Потанцуйте с нами, давайте зажжём!!!!

Музыка резко прирастает громкостью!

Девушки просто рвут пространство своими танцевальными, дерзкими и резкими танцевальными движениями.

Отжигаем так, чтобы, оператор начал пританцовывать вместе с нами и световые прожекторы загуляли в его руках!!!

Танцуя и радуясь, выходят все девушки – актрисы.

улыбку этого приятного, располагающего

Пояснительная записка для режиссёра:

1.Не для постановки в Пензенской области!!! Оригинальную версию крайне не рекомендуется ставить в Пензенской области. Если ставить, то все шутки про жителей Пензы из 3-й сцены 2-го действия нужно удалить. Хоть данный эпизод с названием жителей Пензы не является вымыслом, но никто не любит, когда над ними смеются. Лучше не рисковать и данную тему вообще не затрагивать при постановках в указанном регионе.

2.В данной пьесе есть несколько пограничных шуток. Каждый режиссёр свою аудиторию знает. Поэтому смотрите по ситуации. Считаете, что где-то что-то лучше не озвучивать – так тому и быть. Если знаете, что данная конкретная аудитория воспримет те или иные моменты на ура – действуйте смело!

3.Во втором действии второй сцены «Ой, хорошо-нехорошо», Дамира и Ангелина общаются без слов, после бурных кувырканий с «подарком» Марата. Не обязательно жестами, мимикой и отдельными голосовыми нотками пытаться передать предложенный вариант немного обсуждения. Можно свой вариант, но +- приближенный к изначальному. В любом случае, девушки эмоционально и восхищённо, изнемогая от усталости, пытаются поведать друг дружке, как им было хорошо.

4.В сценах, где девушки (Ксана и Ангелина) смотрят на часы! Обыграть можно по-разному. Они могут смотреть на часы наручные, но тогда часы должны быть предусмотрены на руках (пример – фитнес браслет). Могут смотреть на часы настенные, если они будут предусмотрены сценографией. Можно попросту смотреть время на смартфоне. Но круче всего было бы, если часы появлялись бы на большом мониторе или на стене от проектора. Это бы и зрителей переключало на интересный режиссёрский ход, да и вообще было бы необычно, правда, хлопотно.

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, всё на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.