Изольда – житель сказочного леса, вредит всем

Олень – носит сияющие золотые рога, озаряет сказочный лес светом

Бабушка оленя – давно живет в облике человека

Кот Василий – сбежал от Изольды

Ворон Граф – больше не летает

Заяц Хрум – писатель, ищет смысл жизни

Утка Соня –  отстала от стаи

Кощей  - мечтает жениться на принцессе, перевоплощается в лошадь

Чудище –  ребенок, живет с чудищами родителями, украл шапку у Деда Мороза

Массовка: гномы, дети в новогодних костюмах, папа, мама, великан, кукла

Настя знакомится с Изольдой

В комнате полутемно. В комнате ёлке. Огоньки горят. Настя сидит на полу.

Настя. Где мой новогодний подарок? Везде искала. Заглянула под кровать. Открыла большой шкаф. Изучила его. Перевернула вещи в ящиках комода. Комод изменился. Мама будет ругать, если узнает, что это я. А кто же ещё. (Вздыхает). Кота нет. Вытащила из кладовки ящик для папиных инструментов. Сломала кое-чего. Мне, конечно, от папы попадет. (Вздыхает). Нарядной коробки с куклой не нашла. (Пауза).

На заднем плане появляется «кукла». (Может быть танец «куклы». Или танец маленькой балерины).

Мама и папа не купили мне новую куклу? Родители ходили на новогоднюю ярмарку… Вернулись с ярмарки веселые. Всё впустую? Родители не принесли куклу в дом? Я мечтаю о кукле с золотистыми локонами и закрывающимися глазами. Мое заветное желание не сбудется?

На сцену выходит Изольда. За спиной у неё блеклые крылья.

Изольда. А что у тебя за желание? Девочка, чего ты хочешь? Бабушка осуществит твою мечту.

Настя. Ой. Вы кто? Волшебница?

Изольда. Ха-ха-ха. Волшебница? Нет. Совсем не угадала.

Изольда. Я – восхитительная и очаровательная колдунья. Меня зовут Изольда.

Настя. У вас есть колдовская повозка?

Изольда. Колдовская повозка, запряженная невидимыми конями? Что за чушь. Я более высокого ранга. Что умеют другие колдуньи!?

Настя. Что могут те колдуньи?

Изольда. Ничего особенного не могут. Так. Ерунда. Мелочь. Предсказывают будущее. Копят тайные знания. Изменяют поверхность земли. Из одной персиковой косточки выращивают цветущий сад. Если собрать и съесть все персики, можно получить бессмертие. Смешивают колдовские компоненты до однородной массы и получают огромного кота. Кот за обедом рассказывает им сказки.

Изольда. Настя, слушай. Между нами большое отличие! Я опрокидываю тарелку с тефтельками. Вот умора. Маленькие тефтельки весело скачут по полу в поисках соуса. Домашние думают, что кот смахнул тарелку со стола. Громко выпиваю чужое молоко. Специально хлюпаю. В семье думают на домового. А домовой не хлюпает, он не умеет. Краду чужие голоса. Потом говорю чужими голосами. Сбиваю какую-нибудь семью с толку. Еще бью посуду. Ломаю мебель. Щелкаю задвижкой.

Настя. Что ж. Я сделала вывод. Вы балованная колдунья! Вам что, заняться больше нечем?

Изольда. Угадала. Скучно мне. Иногда пребываю совершенно вне себя. В состоянии беспросветной скуки я заставляю проказничать маленьких детей.

Изольда. А в прошлый понедельник я совершенно очумела от восторга. У меня на щеках даже красные пятна выступили.

Настя. А чему вы радовались?

Изольда. Необъяснимым вещам. На моих глазах тонкий лист бумаги стал плотный. Я его подбросила! И знаешь, что произошло?

Изольда. Настоящее колдовство! Бумажный самолетик расправил крылья и полетел!

Изольда. На пол. Но не камнем вниз. В воздухе успел покружиться. Я пришла в восхитительное ликование и быстро нашла одного мальчика. Мальчишка тихо сидел на стульчике. (Вертится). А тут я! Настя, тот ребенок такое натворил!

Настя. Это был ваш знакомый ребенок?

Изольда. Это был твой знакомый мальчишка. Настя, ты его знаешь. Ходишь с ним в одну группу. Его зовут Коля.

Настя. Есть в нашей группе Коля.

Изольда. (Потирает руки). Настя, ты была свидетелем чужих проказ. Настя, расскажи бабушке, что произошло в детском саду.

Настя. Всё, действительно, случилось в понедельник. После воскресения дети пришли в детский сад. С новыми силами мы стали играть. И началось! Коля машинку сломал, а свалил всё на Ваню. Потом не признался. Коля ущипнул Машу и не извинился. Показал язык воспитательнице и даже стал кривляться.

Изольда. Могло быть и хуже!

Настя. Хуже? Коля занимался странными делами. Его чуть в угол не поставили.

Изольда (радостно). Это я на него плохо влияла. Мальчишка застрял между добром и злом. Одна нога – там, а другая – там.

Настя. Вы совсем плохая?

Изольда. Настя, что ты! Настя, во мне много хорошего! Я помогаю людям. У меня диплом по продлению человеческого смеха. (Хитро). Я его получила вчера. А иногда (заговорщицки шепчет) я исполняю заветные желания. (Дергает за механизм. Её крылья распрямляются).

Настя. Если бы вы были феей. Или волшебницей… Я верю в волшебников.

Изольда. Хм. Чем я хуже? Всё возможно на белом свете, когда встречаются колдунья и грустный ребенок. Настя, чтобы твоё желание сбылось, надо заключить сделку со мной.

Настя. Звучит подозрительно.

Изольда. У меня простые условия. У тебя будет легкое испытание.

Настя. А если я откажусь?

Изольда. Все соглашаются. Никто не ушел от искушения. Я – честная колдунья. Исполняю, что заказывают. Воплощаю мечты в реальность. Потом дети сами не рады. Исправляют ошибки до конца своих дней.

Изольда. Сегодня я добрая. Настя, ты должна будешь войти в старый лес. В лесу растут вековые дубы. В лесу легко можно потеряться. Особенно в густой туман. Жутковато в старом лесу в туман. Туман стоит, а из него показываются туманные руки. Бррр. Так и норовят схватить путника, чтобы оставить его себе.

Изольда. Не бойся. Сегодня нет тумана. К тому же, я подскажу правильную тропу. Пойдешь по ней и быстро доберешься до нужного дома. Дом немного тесный. Его построили, когда Олень был маленький.

Настя. В доме живет Олень?

Изольда (кивая). Надо Оленю отдать пуговицу. (Показывает пуговицу).

Изольда. Почему – шутка? Все серьезно. Пуговица непростая, а заговоренная. Отвалилась пуговка, когда Олень мчался через лес, пробирался через густые заросли. Убегая прочь от опасности, Олень на ходу продолжал застегивать пуговицы. Ничего нельзя делать, торопясь. В вашем городе я встретила одного торопыгу. Веселое зрелище. У торопыги на левой ноге был правый башмак. Ходил торопыга, прихрамывая. Я сделала вид, что не заметила его.  (Весело смеется). Я ему не учительница, чтобы исправлять его ошибку. Настя, посмотри на меня. Я выбираю одежду удобного покроя. Мою одежду не нужно зашнуровывать, застегивать, завязывать. Зачем Олень носит кофту на пуговицах, а?

Настя. Я совсем запуталась. Олени ведь не носят кофты.

Изольда. В нашем лесу очень холодно. Без кофты, шапки и шарфика, не ходите дети в снежный лес. (Быстро надевает на Настю шапку и шарф).

Настя. Ой, что вы делаете?

Изольда. Утепляю тебя. Не хочу, чтобы ты замерзла. Знаешь, сколько в зимнем лесу снега! Ого-го. Настя, вчера так мело. Избушку зайца завалило снегом по самую крышу. Не выбраться зайке до весны. (Подталкивает к кулисе).

Настя. Никуда я не пойду. Ваш старый лес страшный. Я скоро спать лягу.

Изольда. Не сопротивляйся. Я должна тебе помочь! Сделаешь крошечное дельце и твое желание сбудется. Просто надо вернуть Оленю то, что он потерял.

Не думай долго! Соглашайся, Настя! (В сторону). Надо девчонку уговорить. Без её подтверждения намерений, ничего у меня не выйдет. Как только Настя даст своё согласие, попадет ко мне в подчинение. Будет делать то, что я велю. Изольда – практикующая колдунья с сильными заклинаниями. (В зал). Хотите, чтобы все было по-вашему, нужно говорить так: «Вперед! Вместе! Сейчас!» «Сейчас» – самое важное слово. Без слова «сейчас» ничто не сдвинется с места.

Настя. Бабушка Изольда, вы даже не знаете, какое у меня желание.

Изольда возвращается к Насте.

Изольда. Ха! Настя, что такое говоришь? Разве это секрет? В лесу каждый пень знает, какое у тебя желание.

Настя. Да? Кто же именно?

Изольда. Допустим, что старик Леший.

Настя. Бабушка Изольда, вы выбрали странного кандидата.

Изольда. Почему? Знаешь, какие у Лешего уши! Ого-го-го! Крупные, как листья салата. Сидит Леший в своем домике на краю леса, пьет теплый чай с сушками и слышит, что происходит в вашем городе. Новостей много. Их некуда девать. Недавно Леший начал вести на радио собственную программу. Так сказать, осуществил свою давнюю мечту. Авторская программа называется «Последние новости от старика Лешего». Вчера мне стало совсем скучно и делать было нечего. Сидя дома, я включила приемник и поймала нужную волну. Многие слушали новости от Лешего. Теперь в лесу все в курсе, какой подарок ты хочешь получить на Новый год. А раньше слухи разные ходили. А те, которые спали, разумеется, все самое интересное пропустили. Зайка в своей избушке рано лег в коечку. Уснул свинцовым сном. А мороз стоял крепкий. Мороз написал на окошке красивые узоры. Ледяные деревья были словно живые. А не какие-то там закорючки. Я приложила к морозному стеклу руку и растопила лед. Получилось небольшое окошко. Уставилась я в это пятнышко…

Настя. Что вы увидели?

Изольда. Много чего. Лыжи в углу. Пирог на тарелке. Старые книги. В обычное время зайка их читает. Любит это дело.

Настя. Бабушка, вы точно старенькая?

Изольда. Старее не бывает. Впрочем. Кошей Бессмертный старше нас всех. Кощеюшка – мой лучший друг. Кощей великий и могучий. Очень опытный колдун. Собственную дочь превратил в рыбу. Кощей успешный. Использует время с пользой для себя. У Кощея много злата и серебра. Дюжина слуг. Собственная охрана. (В зал). Скажи мне, кто твой друг, и я скажу, кто ты!

Настя. Бабушка, у вас сомнительный друг. Вашего Кощея нигде не ждут! А Деда Мороза ждут в каждом доме.

Изольда. Кто бы умничал! Мама запретила тебе играть с девочкой Диной. У Дины есть свой способ обмана. Дина говорит неправду. И взгляд она отводит. Не смотрит в глаза. Все врушки так делают. А ты водилась с ней тайно.

Настя (вздыхая) было интересно.

Изольда. Ничего хорошо из этого не вышло. Дина забрала все твои игрушки. Без куклы, плохи твои дела. Без куклы – тоска зеленая, да?

Настя. Беда пришла в мой дом. Как жить без игрушек?

Изольда. А ты – Кощей плохой. Настя, что ты знаешь про Кощея! Он хоть и лютый, но добрый. Подбирает раненых птиц. Лечит птиц. Потом отпускает птичек на свободу. Счастливые и здоровые птички возвращаются в сказочный лес. Восхваляют Кощея и рассказывают странникам зачарованные истории о кощеевом замке. В старом замке живут русалки.

Изольда. А то. Сидят в деревянных бочках и поют тоскливые песни. Скучают по морю.

Настя. Ой. Им надо вернуться домой.

Изольда. Нельзя русалкам домой. В море их сразу слопает большой кашалот. Зубатый кашалот никого не щадит. Съел всю рыбу в море. Когда рыба закончилась, обратил угрюмый взор на русалок. Русалки сами сбежали. Вынужденно пребывают в эмиграции. Приютил Кощей русалок. Чтобы русалки без кощеевой доброты делали? Кощей обеспечил русалочкам красивую жизнь. Утром кощеевы слуги приносят русалкам кофе с безе. А безе тает во рту. Ты когда-нибудь ела безе? Безо