ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Пьеса: Нюх-нюх, Них-них и Нах-Нах!

Три заклятые подруги встают в центр сюжета данной истории. У каждой из них свои странности, свои склонности и свои взгляды, в связи с чем они и были награждены между собой соответствующими прозвищами. Но помимо прозвищ, у этой троицы, как оказалось, есть ещё кое-что объединяющее)))

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Звучит приятная лирическая музыкальная композиция.

Не спеша выходит Полина. На лице её приятная, теплая, светлая, нежная улыбка.

Полина делает несколько шагов, останавливается. О чём-то вспоминает, ностальгирует. Кружится мечтательно на месте, делает ещё несколько шагов.

Навстречу ей выходит менее позитивно расположенная Снежана.

Подруги видят друг дружку, улыбаются, радуясь встрече, каждая по-своему. Подходят, собираются обняться, но тут музыка обрывается. Снежана резко меняется в лице и даёт хорошую звучную пощёчину подруге.

Полина от удара по инерции поворачивает голову в сторону зрителя. Пока не понимает, что произошло, замирает в таком положении, выправляет языком изнутри рта щёку. Потягивает челюсть, чуть облизывает губы и поправляет рукой возможно растёртую от удара помаду.

Полина(на удивление спокойно, замерев вполоборота, с повёрнутой головой в сторону зрителя,звучно нюхает воздух). Похоже..., дело пахнет скандалом.(Поворачивается к подруге). А можно чуточку поподробней?

Полина стоит в некотором непонимании всего происходящего, со сдержанным интересом, но при этом сохраняет завидное спокойствие.

Снежана же в гневе. Она складывает крестом руки на груди, насупившись, смотрит на Полину и ждёт, как ни странно, от неё объяснений!

Звучит громкая интригующая музыка!

Постепенно гаснет свет, оставляя исчезающую во мраке тайну предыстории.

Громкий чёткий голос объявляет:

Звучит лирическая музыкальная композиция, негромко.

Три подруги (Полина, Снежана и Мила) сидят в комнате по разным местам. Мило беседуют, смеются, обсуждая события минувших дней.

Мила(как бы продолжая своё эмоциональное повествование). ... но тут...

Полина, Снежана(одновременно, хором, передразнивая). На хмель нашёл похмель!

Мила(просмеявшись). ..Девчонки, Вы меня знаете как облупленную. Мне можно вообще ничего не говорить, Вы меня и без слов понимаете.

Снежана(бодро). Так ни хи-хи себе, сколь мы уже знакомы. Конечно, знаем, у кого, что на уме. Тем более, ты со своим хмелем и похмелем...

Мила(нарочито обидчиво). Ну деееевочкиииии...

Полина(позитивно). Да ладно. (Звучно нюхает воздух).Чувствую – не подерёмся.

Снежана(позитивно). Да что бы мы, да промеж собой? Да ни в жизнь!

Мила(дружественно). Слушайте, а... а у меня идея родилась!

Полина(с интересом). Тааак! Ну-ка, Ну-ка...

Мила(дружественно, осторожно). Она, правда..., не знаю, может глуповатая...

Снежана(позитивно, с интересом). Ну, давай, чего ты???

Мила(дружественно). Ну, в общем... Помните, в детстве было модно прозвище придумывать друг дружке?

Полина(бодро, самодовольно). Да, всем поголовно давали, помню, но меня, к примеру, эта участь обошла.

Снежана(с ностальгическим интересом). А ведь, и правда... У наших парней и девчат тоже были свои кликухи..., а меня всегда Снежей звали, но это же как-то... не считается за прозвище, правда?

Мила(дружественно). Не считается! Это вариация имени. Так вот, у меня в детстве тоже прозвища не было, и я всегда этим очень гордилась. Так тихонечко, чтобы не спугнуть, но про себя гордилась.

И вот, сейчас, в нашей милой беседе, я вдруг как-то... Девочки, простите, оно как-то само собой получилось, я не специально.

Снежана(нарочито строго). Ты что? Ты нам прозвища придумала?

Полина(нарочито строго). ЭЭЭэйййй! Чё за дела...а? Всю жизнь жила радовала и на тебе! Прилетело, откуда не ждали?

Мила(дружественно). Девочки, ну давайте я только скажу, что на ум пришло, а вы уж там сами рассудите. Если Вам не понравится, то мы сразу забудем этот разговор и больше к нему возвращаться не будем.

Снежана(со строгим, сдержанным интересом). Так, стоп! А себе ты тоже прозвище придумала?

Мила улыбается, хитро кивает подругам.

Полина(выдержав паузу, строговато). Ну ... ладно. Давай, говори, что там тебе на ум пришло. А там разберёмся. Но предупреждаю! Мне это уже не нравится!

Мила смотрит на Снежану, которая тоже напряглась.

Мила(дружественно, с улыбкой, осторожно). Так что? Говорить?

Снежана(строго, Миле). Да давай уже!

Мила(выдохнув, с интригой). Тогда слушайте. Я.... не знаю почему, но у меня возникла ассоциация с... помните сказку «Три поросёнка?»

Снежана(строго, Миле). Так! Всё! Уже на этом можно поставить точку в данном разговоре. Спасибо тебе, подруженька. Свинкой быть в нашем свином обществе чрезвычайно приятно. Услужила. Идея супер! Во!

Снежана показывает большой палец вверх, как бы в подтверждение негодования и сарказма.

Мила(дружественно, с улыбкой, осторожно, Снежане). Да ну я же совершенно не о том. Ну чего ты... ну....

Полина(осторожно, неодобрительно). Что-то как-то всё это... (Звучно нюхает воздух). Пахнет недобрым!

Мила(радостно, Полине). Вот! Вот именно об этом я и говорю! В смысле, не о добром, в смысле не «не о добром», а о том, что...(Путается сама в своих мыслях, встряхивается).Бррр. Ну, вот смотри! Что ты сейчас сделала?

Полина(не понимая). В смысле? Ничего. А что?

Мила(радостно, Полине). Ну, ты сейчас сделала вот так!(Показывает то, что сделала только что Полина,звучно нюхает воздух). И потом сказала, что пахнет недобрым.

Снежана тоже пока ничего не понимает, смотрит тупым взглядом на Полину.

Мила(эмоционально, на подъёме, Полине). Ну, вот у тебя есть вот эта особенность, вот так вот (нюхает звучно воздух) нюхать воздух и после этого резюмировать ситуацию. Так же, как ты это сделала и сейчас.

Полина(не понимая, уже начиная нервничать). Ну и чтооооо?

Мила(эмоционально, устало, подругам). Да ну на хмель нашёл похмель, девочки! Ну, соберитесь! Полина у нас нюхачка! Предлагаю Полину называть Нюх-Нюх!

Снежана(бодро). Ни хи-хи себе, придумала... Слушай..., а вообще мне нравится, оригинально... Таааак. Ну, дальше...

Полина предвзято смотрит на подруг.

Мила(обрадовано поддержкой, Снежане). Ты у нас ни-хи-хи-каешь. Стало быть, тебе быть «Них-Нихом»!

Снежана(удивлённо, опешив). Я Них-Них? (Делает небольшую паузу, обдумывает.) Ни хи-хи себе.

Снежана и Полина(хором). А ты у нас тогда кем будешь?

Мила(скромно). А... а я... А я, вероятно, «Нах-Нах».

Полина(не понимая, удивлённо). Погоди, почему?

Снежана(смекая, восторженно). Да потому что на хмель нашёл похмель! На хмель! Нах! Милка, ты сумасшедшая, но слушай... А ведь и вправду забавно. Компашка у нас такая эдакая получается. Нюх-Нюх, Них-Них и Нах-Нах.

Полина(снисходительно). Ну ладно, я согласна. Имя Снежана мне никогда не нравилось. (Снежане) Да оно тебе и не подходит. А вот Них-Них – это тебе к лицу! Я за!

Снежана(нарочито строго,Полине). Сиди, сопи в свои две дырочки, Нюх-Нюх! Имя ей моё не нравится. Можно подумать «Полина» лучше.

Мила(участливо). Да на хмель нашёл похмель, девчонки, не ссорьтесь. Ну, так что решаем?

Снежана и Полина(хором,полушутливо, Миле). Да иди ты, Нах... Нах.

Снежана(самой себе удивляясь, обращаясь к Миле). О.., слушайте, а удобно-то как! (Миле) Ты Нах, удачное прозвище себе выбрала, Нах. Теперь, попробуй, угадай, Нах, какой именно Нах имеется ввиду, Нах.

Полина(спокойно). А вообще-то идейка действительно неплохая. Коль уж у нас так всё это совпало. Вы знаете, девочки, по-моему, тут....

Подруги внимательно слушают Полину, но она умолкает со странным выражением лица.

Мила(осторожно, негромко, Полине). Что?

Полина(робко, неуверенно). Да... я честно сказать, не уверена, но... есть ощущение, что...

Полина нарочно тянет время, медлит и сохраняет интригу. Подруги её напрягаются, воспринимают всерьёз.

Снежана(осторожно, Полине). Да что за ощущение-то, ну?

Полина(робко, неуверенно). Такое чувство, что... (Звучно нюхает воздух.)Что, знаете...(Звучно нюхает воздух.)

Снежана и Мила(хором, тревожно,в нервном ожидании). Дану чтооооо?

Полина(позитивно, напоследок ещё раз занюхав воздух). Да что пахнет тостом в честь рождения обновлённой троицы!

Снежана(облегчённо). Тьфу, ё...

Полина(радостно, Миле). Давай, Нах-Нах, накрывай поляну! Тащи, что есть, а мы с Них-Нихом до гастронома метнёмся.

Снежана(одобрительно, подбадривая). Верно! Такое событие нельзя «на сухую»!

Мила(одобрительно). Уста Них-Ниха глаголют истину! На сухую, оно... (потише, многозначительно) вообще всё не в радость...

Звучит позитивная музыкальная композиция.

Девушки позитивно, бодро и воодушевлённо разбегаются, согласно намеченному плану.

Музыка заканчивается вместе с завершением сценки.

Звучит печально – увеселительная музыкальная тема.

Горестно вздыхая, согнувшись в три погибели, стараясь удержать рвотный рефлекс, выходит на сцену Них-Них (Снежана).

Ей очень и очень нехорошо, и это буквально видно во всём.

Отмахавшись рукой в сторону лица, нахватавшись воздуха, она более-менее приходит в форму.

Снежана(тяжко, безрадостно, зрителю). Ох, что же я так наклюкалась-то вчера с девчонками... И кстати... Ладно, я – меры не знаю. Если пить, так пить! Но куда девоньки мои смотрели? Должны были сказать: «Тебе больше не наливаем, ты уже в гов...»

Рвотный рефлекс не даёт договорить Снежане. Она отбегает в сторонку, скрывается из вида, но довольно быстро возвращается, утирая платочком рот.

Снежана(тяжко, безрадостно, зрителю). Вооот... Подруги называется. Хотя... Хотя я себя знаю. Они, вероятнее всего, пытались, но мне ведь попробуй не налей...

Хитрая многоговорящая улыбка Снежаны озаряет зал.

Появляется Виктор. Он буквально вваливается в поле зрения Снежаны.

Виктор(падая, крича и ругаясь). Ах, ты ж... ну и вертолёты...

Виктор пробегает в другой конец видимости Снежаны и издаёт сдержанный звук рвотного рефлекса, успев прикрыть рукой рот.

Снежана потерянно смотрит на всю эту картину, провожая взглядом не особо презентабельного Виктора.

Снежана(удивлённо, с интересом, как бы отстраненно, зрителю). Ни хи-хи себе... Парняга-то, видать, тоже вчера хорошо посидел где-то...

Виктор(крича откуда-то со стороны, вне зоны видимости). Ещё как хорошо... Отлично!

Со стороны Виктора вновь раздаётся этот звук «из глубины Души».

Снежана(нервно, прикрывая свой ротик). Ой, я не могу... и так дурно, тут ещё эти звуки...

Снежана убегает торопливо в другую сторону, и оттуда вновь доносятся знакомые звуки.

Выходит Виктор. Старается отдышаться, утирает рукавом рот, пытается сориентироваться в обстановке. Ищет того, с кем разговаривал, но не находит.

Выходит Снежана, вновь утирает ротик платком. Смотрит предвзято, но вместе с тем, с некой солидарностью на Виктора. Виктор неопределённо смотрит на Снежану.

Виктор(осторожно, неуверенно, Снежане). А что это вы...

Виктор показывает в ту сторону, откуда вышла Снежана.

Снежана(словно не понимая). Что?

Виктор(осторожно, неуверенно, Снежане). Ну это... Уээээ (Пародирует рвотный рефлекс.)

Снежана(понимает, что не осталась незамеченной). Так это... За компанию-то, как говорится, и жид повесился.

Виктор(осторожно). А... О... Понял-понял. Виноват. У меня, кстати, как раз есть еврейские корни, если что.

Снежана(виновато). Ой, простите. Не хотела вас обидеть. Про жида – это ведь... ну... просто в народе так говорят... К слову пришлось. Я вообще очень толерантна ко всем национальностям, расам, сексуальным там предпочтениям...

Виктор(возмущённо). Да я не гей!

Снежана(виновато). Да я не имела ввиду, что вы гей, я просто...(Меняет позицию с защиты на нападение.)Слушайте, что вы меня мучаете? Не видите, даме и так нехорошо. Мысли путаются, да вообще всё путается. А вы меня тут ещё на словах цепляете.

Виктор(возмущённо). Даме нехорошо? Да если бы эта дама знала, как нехорошо сейчас мужчине, то эта дама бы оценила, как ей хорошо на фоне того, кому прям нехорошо-нехорошо!

Снежана(с наездом, подходя ближе). То есть ты хочешь сказать, что тебе более нехорошо, чем мне?

Виктор(возмущённо, с нападением, подходя ещё ближе, почти вплотную). Да мне вообще капец, как нехорошо! Мне конкретно – хреново! Ты посмотри на меня? Глянь вон... глаза замученные... Кожа вон вся в раздражении...

Виктор берёт руку Снежаны, и её рукой трогает своё лицо.

Виктор(активно трогая своё лицо рукой Снежаны). Это же просто кошмар! Чувствуешь, что с кожей твориться? Видишь, как я выгляжу? Во что превратился? Да мне на вид сейчас плюс 15-17 лет к моему истинному возрасту!

Снежана перехватывает инициативу и теперь уже рукой Виктора трогает своё лицо.

Снежана(активно трогая своё лицо рукой Виктора). Да ты посмотри, что с моей харей стало! Ещё вчера я была привлекательной особой. А сегодня..., словно какая-то развалюха. Вон, посмотри, что стало с губами... Высохли все. Сушняк внутри такой, что Сахара отдыхает! Я губ вообще не чувствую, где они, где?

Снежана трогает пальцами руки Виктора свои губы.

Виктор(успокаивая, трогая губы Снежаны). Спокойно, губы на месте! Чувствую... есть! Не вижу, где именно, в глазах ещё немного плывёт после вчерашнего, но они определённо где-то есть, где-то на лице!

Виктор(крестится в знак подтверждения). Вот те крест!

Снежана(успокаиваясь). Ой, слава Богу. Ну и как они там?

Виктор(всматриваясь в губы Снежаны). Ну... Немного припухшие... Немного кривоватые... Одна из них почему-то под носом.

Снежана(испуганно). Под носом? Ах, Божечки... Что прямо под носом?

Виктор(на полном серьёзе). Ну да... Вроде как... А вторая на месте, над подбородком, всё в порядке.

Снежана(приходя в себя). Погоди... А где должна быть первая? Так-то, если разобраться, она под носом находиться и должна!

Виктор(на полном серьёзе, не сдавая позиций). Ну, так под носом-то - под носом. Но не настолько же под носом!

Снежана(с нападками). Нормально там всё под носом!

Виктор(на полном серьёзе, не сдавая позиций). Да где нормально-то? Ничего не нормально! Чтобы было нормально, надо верхнюю немного вниз подтянуть, вот так вот.

Виктор показывает на себе, как надо подтянуть верхнюю губу вниз. Верхнюю губу старательно тянет вниз, гримасничает.

Снежана смотрит на Виктора, пытается что-то такое тоже повторить, но у неё не особо получается.

Снежана(с интересом). Ну и что там? Получается – нет?

Виктор(на полном серьёзе, строго). Да ну не так же, ну... Так, погоди, сейчас всё поправим.

Виктор стремительно впивается своими губами в губы Снежаны. Та даже ахнуть не успевает.

Виктор после непродолжительного поцелуя немного отходит назад, утирает свои губы рукой, смотрит на Снежану, всматривается в её губы, совершенно серьёзно, одобрительно, словно оценивает свою на совесть выполненную работу!

Снежана стоит, опешив, моргает только, разведя немного руки в стороны.

Виктор(на полном серьёзе, строго). Ну вот! Теперь порядок!

Снежана(в меру возмущённо). Ни хи-хи себе, поправил!

Виктор(вновь подходя ближе к Снежане, протягивая руку для знакомства, по-мужски). Кстати, Виктор!

Снежана(на выдохе, но с интригой). Фуф... Ну... Ладно, Виктор. Будем знакомы (Подаёт руку в ответ.)Снежана!

Звучит занятная музыкальная тема.

Виктор и Снежана о чём-то начинают говорить, но музыкальная тема заглушает их разговор, героев не слышно. Видно, что беседа у них завязалась.

Виктор и Снежана, увлечённо беседуя, уходят вместе в одну сторону.

Постепенно гаснет свет и заглушается музыкальная тема.

Не спеша выходит Нах-Нах (Мила). Она вертит в руках пару свеже - купленных шарфиков, прикидывает на плечо, не знает, какой бы ей выбрать.

Мила(досадливо, сама себе). Вот уж, правда, на хмель нашёл похмель. Сколько перебрала шарфиков, эти два самые лучшие показались. А сейчас вот смотрю – ни тот, ни другой не нравится. Как ходить по магазинам? Как угадать с настроением, которое будет универсальным в плане покупок и ношения вещей... ума не приложу.

Мила скомкав эти два шарфика, предварительно плотно завязав их в объёмный узелок, с силой и негодованием выбрасывает их в сторону, но из этой стороны именно в этот момент выходит Виктор. И естественно этот комок неугодных шарфиков прилетает в него.

Виктор(резко, неожиданно для самого себя, эмоционально). А! Етить... твою налево, мою направо! (Миле.) Что за номера, дамочка?

Мила вздрагивает от неожиданности, понимает, что произошло.

Мила(глядя на Виктора, громко, протяжно, нахмурив бровь). Оооо, ччччёёёрт!

Виктор(не слишком любезно). Да нет, вообще-то Виктор!

Мила(глядя на Виктора, не понимая). А? (Поняв.) А, да нет... я не про вас, я про ситуацию. Слушайте, извините, ладно? Я не специально. Замнём этот момент, хорошо?

Виктор(не слишком любезно). НИ ФИГА!

Мила(настороженно). Эй..., что сразу так в штыки-то? Ну, прилетело от красивой девушки по красивой головушке, так и что теперь?

Виктор(не слишком любезно). Нет, мне так нравится вот эта вот женская нотка. Что-нибудь накосячат, потом «извини» и типа им все должны всё прощать. А попробуй нашему брату вот так вот заехать кому-то из дам.  Простое «извините» не проканает!

Мила(настороженно). Я не поняла! И.... И что вы предлагаете?

Виктор подходит к валяющемуся сгустку – шарфу. Поднимает его. Сминает покрепче, как снежок, смотрит с не очень доброй интригой на Милу. Помалкивает.

Мила(понимая, что происходит). В...выыы же не собираетесь...

Виктор, не церемонясь, запускает скомканные шарфики в Милу. Запускает от Души. Конкретно!

Мила взвизгивает, так и не успев завершить свою прошлую мысль.

Комок шарфиков со всей дури прилетает ей куда-нибудь. Она сурово всполошенно смотрит на Виктора.

Виктор(довольно, с чувством выполненного долга, уперев руки в бока). Вот теперь в расчёте!

Мила(возмущённо). НИ ФИГА! Я не так бросала. Я в вас вообще не бросала, это уж так случайно вышло, а вы... выыы....

Мила хватает этот многострадальный комок – шарфик, комкает его, прицельно глядя на Виктора, и швыряет этим комком в него уже тоже от Души!

Виктор стойко переносит данный огонь на поражение.

Некоторое время стоит молча, смотрит украдкой на Милу. Взгляд его очень непрост. Он явно так этого не оставит.

Виктор(как бы невзначай, прохаживаясь непринуждённо вокруг упавшего комка - шарфика). Вот ведь как бывает. Идёшь себе, идёшь. Никого не трогаешь... Думаешь о чём-нибудь хорошем, непременно созидательном, и тут ни с того ни с сего – НА тебе! А потом так непринуждённо «Извините», и как будто бы всё в порядке.

Виктор моментально хватает этот комок – шарф и швыряет его в Милу, подкрепив бросок словесным аргументом.

Виктор(швыряя от Души комок – шарфик в Милу, громко, ультимативно). Не извиняю!

Комок – шарфик в очередной раз бомбардирует Милу, которая в очередной раз вскрикивает, пытаясь увернуться, но где там...

Мила(уворачиваясь, «получая свой паёк»). АААААааа!!!

Стоят оба, уперев руки в бока. Недовольно смотрят друг на друга.

Мила(громко, осуждающе). Мужчина!!!

Виктор весь во внимании, с нахальной надменной физиономией.

Мила(громко, осуждающе). Вы что себе позволяете? Это что за обращение с девушкой? Кто вас так учил с дамами обращаться? Да ладно с дамами... В целом, с людьми? Ой, надо же, прилетело! Вы Булгакова читали «Мастера и Маргариту»? Помните разговор Воланда на патриарших прудах?

Мила(цитирует). Кирпич ни с того ни с сего никому и никогда на голову не свалится!

Мила(возмущённо). Что тут непонятного? Раз прилетело, значит, вы этого определённо заслужили! Считайте, что это такое Божественное провидение! По-любому где-то накосипорили, вот вам и аля ответочка!

Виктор(нарочито понимающе). Аааа, да? Ну... теперь я всё понял. Вот теперь мне всё понятно. Действительно. Помню...

Виктор начинает прохаживаться, философски рассуждая о жизни. Но сам, тем не менее, всё ближе и ближе к комочку – шарфику.

Виктор(нарочито понимающе). Помню, упёр я как-то в детском саду машинку. У меня-то ведь игрушек не было, жил бедно. А в детском саду машинки были всякие разные. Причём были те, которыми играли мы, а ещё, на закрытой полке там повыше, стояли новые игрушки. Я в щелочку там подглядел. Машинка новенькая, красненький грузовичок. Я не понимал, почему он стоит там на полке. Зачем? Ведь если он создан, значит, им должны играть, значит, он должен дарить радость детям. А он стоит, пылиться. Ведь это же несправедливо, согласитесь? Всё в этом мире должно работать, крутиться, вертеться! Выполнять свои задачи. А если что-то где-то залёживается без дела, то это не правильно, это против природы Вселенной! Вот с такими глубокими, сугубо благородными мыслями я эту машинку и... (показывает жест, как будто прячет подмышку) ... приватизировал. И, видно, за этот свой давнишний проступок я сейчас как раз и получил свой бумеранг возмездия.

Мила стоит, слушает, поддакивает, кивает. Её устраивает то, что говорит Виктор, это вписывается в её парадигму.

Виктор моментально хватает этот комок – шарф и швыряет его в Милу, подкрепив бросок новым  словесным аргументом.

Виктор(швыряя от Души комок – шарфик в Милу, громко, ультимативно). Но я эту машинку вернул на следующий день!

Комок – шарфик вновь бомбардирует Милу, которая вскрикивает от неожиданности и от никак нежданного прилёта.

Мила(растерянно, «вновь получив шарфом - комочком»). АААААааа!!!

Виктор довольно отходит в сторонку, отряхивает ладони, словно их чем-то запылил, складывает руки крестом на груди, самодовольно поглядывает на Милу.

Мила выправляется после бомбёжки, смотрит на Виктора со скрытым через прищур интересом.

Мила(заинтригованно). А что... Вот тот далёкий случай в детстве... Это и все грешки за вашу жизнь?

Виктор(«ковыряясь в памяти», пытаясь припомнить). Ну... Почему-то именно этот эпизод из жизни пришёл на ум. Вообще, конечно, это был не единственный мой проступок. Ещё я не всегда сразу мою тарелку после гречки, о чём впоследствии систематично приходится раскаиваться. Временами могу себе позволить крепкое словцо в пользу изрядно выпрашивающего внимания человека.(«Копошится в памяти».) Что ещё... Да вроде больше ничего такого.

Мила(с интересом). Вас так послушаешь – практически идеальный мужчина вырисовывается. И, кстати, должна отметить, вы меня даже не выматерили! Это к вопросу о крепких словцах.

Виктор(шутейно отмахнувшись). Выматерил.

Мила(удивлённо, с интересом). Как? Когда успел? Не слышала...

Виктор(спокойно, по-дружески). Я про себя. Успел выстроить такую довольно неплохую конструкцию в несколько этажей, достойную высших похвал, поверьте. Вообще, должен сказать,  у меня много разных талантов.

Мила(несколько скептически). Н... ну да..., ну ... ну да. Я смотрю, что и в прицельной дальности ты тоже молодцом. Молодец – огурец! Что тут скажешь. Не мужчина, а просто мечта!

Виктор(млея, подходя ближе затейливой походочкой вразвалочку, играючи). Я смотрю, мы уже и на «ты» перешли. Комплименты мне тут сыплются прямо как из рога изобилия...  (Выдерживает небольшую паузу, с хитрецой, заглядывая в глаза.) Понравился, что ли?

Мила(пытаясь скрыть улыбку, и некоторую возникшую неуверенность). Пф... Ещё чего... Ишь, какой нарисовался. Я тебя знать не знаю. Да у меня, если хочешь знать, таких как ты...

Мила на некоторое время теряет дар речи. Мужик-то чертовски прав. Возразить нечего.

Мила(робко, сменив тактику). Ну..., откровенно говоря – да. Как понял, оракул?

Виктор(спокойно, по-дружески). Да много моментов выдаёт. Взгляд, интонация, манера общения, ну и конечно -  понты.

Мила(удивлённо). Так, я не поняла, а что с моими понтами не так?

Виктор подходит к Миле, кладёт непринуждённо свою руку ей на плечо, по-дружески ведёт беседу.

Мила несколько растеряна, она такого панибратства не ожидала, но руку со своего плеча не скидывает, наблюдает, слушает. Любопытство к данному, не бог весть откуда взявшемуся, персонажу берёт верх.

Виктор(спокойно, по-дружески, положив руку на плечо, медленно прохаживаясь в ногу вместе с Милой). Понимаешь..., когда девушка счастлива, когда у неё всё в порядке – она не агрессивна. Она спокойна, у неё всё хорошо. На лице её нередко можно встретить блаженную улыбку. Это почти всегда приветливый взгляд. Не напряжённая походка. Счастливая девушка, она как магнит приковывает взгляды не только мужчин, но и женщин. Потому что когда созидательная энергетика в балансе, это всегда вкусно! (Смотрит на Милу.) Понимаешь, о чём я говорю?

Мила(неуверенно, растерянно, немного в штыки). Ну... ну. Так и что? Я что? Выгляжу несчастной, что ли?

Виктор(располагая, тепло). Можно говорить откровенно?

Мила(с нервным интересом). Да говори уже, чёрт бы тебя побрал! Ну? Я что? В глазах общественности выгляжу несчастной?

Виктор(располагая, тепло). Ты будешь удивлена, но... как бы это противоречиво не звучало... Последние несколько минут преображение на лицо. До этого действительно счастливых оттенков я у тебя не наблюдал. И когда в меня полетел этот комок из шарфиков, я уже знал, что нужно делать, чтобы эта клумба расцвела.

Мила(не слишком довольно). Угу... Знал он. Всё-то он знает, всё-то умеет. План, значит, быстренько сформировал в своей голове, предварительно не забыв выматерить меня про себя!

Виктор(почти перебивая). Эээээто непременно! Можно сказать - святое дело, в контексте минувших событий. Я просто не мог поступить иначе.

Мила(несколько скептически, скидывая всё же руку Виктора со своего плеча). Ммм.. Ну ладно. Расцвела клумба, что дальше?

Виктор(деловым тоном). А дальше варианта два! Либо эта клумба будет и дальше цвести и благоухать, если она позволит мне время от времени её поливать...

Мила насупившись, смотрит на Виктора. Это фигура речи ей не очень нравится.

Виктор(заметив реакцию Милы, поясняет). Ну, в плане – ухаживать!

Мила(цокнув языком, и хитровато покачав головой). Так. Ну а второй вариант?

Виктор(деловым тоном). А второй вариант – клумба цветёт и пахнет на протяжении сегодняшнего дня, а с восходом солнца её лепесточки вновь прижмутся к бутону и на утро, без доброго солнечного света,  без должного ухода и внимания... не факт, что раскроются.

Мила вздёргивает брови, с вопросительной улыбкой смотрит на Виктора.

Виктор(деловым тоном). Вот и думай, как тебе жить дальше!

Мила(цокнув языком, и хитровато покачав головой). Хитрый Дмитрий, на хмель нашёл похмель. Видно, что тёртый калач. И часто ты так к дамочкам подкатываешь?

Виктор(уклончиво, с хитринкой). Про калач мой тёртый давай всё-таки попозже поговорим, мы ещё пока не настолько близко знакомы. Про хмель я вообще ничего не понял, а зовут меня отнюдь не Дмитрием. Я Виктор! Представился же вроде уже.

Мила(улыбнувшись). Виктор, значит...  Я Мила! (На выдохе, соглашаясь на предложение, ибо уболтал чёрт языкастый.) Ах... Ладно, пошли, поговорим «о калачах, да баранках»...

Звучит лирическая музыкальная тема.

Мила берёт под ручку Виктора. Виктор успевает поднять и забрать с собой комок платочков.

Уходят, мило беседуя. Льнут друг к другу.

Постепенно гаснет свет и заглушается музыкальная тема.

Негромко звучит лирическая музыкальная композиция.

Доносится эмоциональный ругательный крик Виктора.

Виктор(эмоционально, возмущённо). Ах, ты ж...ёёёё....

Выходит заполошный Виктор. На ходу отряхивает штаны, чуть прихрамывает, и потирает ушибленную руку.

Виктор(эмоционально, возмущённо). Что за народ! Ты если свистнул люк в тёмном переходе, так брось на его место поддон какой-нибудь. Фанерку, пару досок... Хоть что-нибудь! Одни лампочки тырят, другие люки канализационные, а в результате как всегда, страдает простой народ.

Музыкальная тема усиливается звуком.

Виктор осматривается по сторонам, ищет что-то в округе. Вот его взгляд за что-то цепляется. Он прицельно уходит в намеченную сторону, не забывая при этом слегка прихрамывать.

Слышится шум падающих досок. Какие-то стуки, шорохи.

Виктор выходит, тянет за собой несколько косоватых, староватых, кривоватых досок.

Неудобно, тяжело, несподручно. Бросает всю эту «семейку дров» дотащив до условного перехода, из которого он выскочил в ругательной форме.

Звучно выдыхает. Берёт одну доску в обе руки, поднимает повыше, таким образом, чтобы было похоже на замах.

Музыка стихает и заканчивается.

Доносится эмоциональный ругательный крик Виктора.

Виктор(эмоционально, возмущённо, очень громкий, пугающий). Осторожно, бл... чёрт!

Оттуда же из  перехода доносится визжащий крик Нюх-Нюха (Полины).

Выскакивает испуганная Полина. Отбегает подальше, остерегаясь, поглядывает назад. За ней выходит Виктор, по-прежнему держа в замахе палку.

Виктор(эмоционально, ни разу не любезно). Чего орёшь, дура?

Полина(пугливо возмущённо). А ты чего пугаешь, дурак?

Виктор(не растерявшись). А мы, дураки, любим попугать народ, чем нам ещё заняться?

Полина(понимая сарказм Виктора, как бы оправдываясь). А... а чего с палкой?

Виктор(посмотрев на свою палку в руках и поняв суть вопроса, быстро сориентировавшись). Да потому что пока пару-тройку дамочек не зашибёшь, день идёт коту под хвост! А так с утра «отстреляешься», и порядок!

Полина(понимая сарказм Виктора, с лёгкой улыбкой, с интересом). А я, которая сегодня у тебя по счёту? Первая, вторая или третья?

Разговор Полины и Виктора прерывает ещё какой-то крик в переходе. Не важно, мужской или женский.

Виктор бросает разговор с Полиной, обращается к кому-то в переходе.

Виктор(кричит прицельно, кому-то в переход). Подождите, стойте. Сейчас я накрою этот люк. Не двигайтесь пока.

Виктор убегает в переход с доской в руках.

Возвращается, берёт остальные доски, тоже с ними убегает.

Полина с интересом за всем этим наблюдает, она никуда не спешит. Не уходит. Вроде как и собирается пойти своей дорогой, но короткое смятение, и она остаётся. Ждёт... непонятно чего... или кого.

Музыка стихает и заканчивается.

Виктор выходит из перехода спиной вперёд, с телефоном в руке со включенным фонариком. Напутствует кому-то.

Виктор(напутствуя какому-то прохожему). ... вот, когда повернёте, подниметесь по лестнице и справа будет нужная вам остановка.

Виктор кивает в сторону того, кому объяснял, как пройти, одобрительно поддерживает свой кивок жестом руки, как бы прощаясь с кем-то на таком финальном аккорде. Отключает фонарик на телефоне, убирает его в карман, разворачивается и удивлённо обнаруживает перед собой всё ещё стоящую рядом Полину.

Виктор(удивлённо). О, здесь ещё что ли?

Полина(кокетливо улыбаясь). Да что-то да.

Виктор(понимая эту улыбку, смекая, что к чему). А... Я так понимаю... знакомиться будем?

Полина(кокетливо улыбаясь ещё больше). Бууудем!

Виктор отряхивает руки после досок, отряхивает штаны, кофту или майку, что там на нём, не суть. Делает шаг вперёд, протягивает по-мужски руку Полине.

Виктор(с сарказмом). Дурак, Виктор!

Полина улыбается, понимает уместно – ущипательный юмор. Протягивает руку в ответ.

Полина(кокетливо улыбаясь ещё больше). Дура, Полина!

Теперь улыбаются оба. Пожимают руки.

Виктор(по-доброму). Ну и что же нам теперь, дуракам таким делать?

Полина(кокетливо улыбаясь ещё больше). Да вот прямо даже и не знаю.

Виктор(по-доброму). Ну... тогда поёдём, что ли погуляем, Полина, если временем располагаешь...

Виктор(по-свойски). Добро. Тогда пойдём, походим – постранствуем. А там слово за слово... глядишь, к чему-нибудь и придём...

Полина(звучно нюхая воздух). Чувствую, дело пахнет чем-то романтичным...

Звучит романтичная музыкальная тема.

Полина и Виктор мило улыбаясь и перекидываясь словцом, покидают данную сцену.

Постепенно гаснет свет и заглушается музыкальная тема.

Звучит приятная лирическая музыкальная композиция.

Три подруги (Полина, Снежана и Мила) сидят в комнате, по разным местам. Мило беседуют, смеются, обсуждают последние события.

Мила(потягиваясь). Ой, девки..., что-то я от всей этой каждодневной суеты морально устала.

Снежана(деловито). Так этот вопрос же элементарно решается!

Снежана(деловито). Ну, если ты устала морально, стало быть, нужно хорошенечко отдохнуть аморально!

Полина смеётся. Мила же на удивление спокойна.

Снежана и Полина с интересом смотрят на подругу.

Снежана(удивлённо). Как? Когда успела?

Полина, Снежана(хором, в предвкушении). Рассказывай!!!

Мила(с радостной хитринкой). Где взяла, там уже нет.

Снежана(с нетерпением, Миле). Ой, ладно тебе, Нах. (Поторапливая.)Давай уже, Нах, не томи, Нах.

Мила(с радостной хитринкой). Так я ж, на хмель нашёл похмель, и рассказываю. Помните, как в старину выбирали суженного? Валенком бросали.

Полина(с интересом). Ну, да, я что-то такое слышала. Но у тебя валенок-то в помине не было!

Мила(с радостной хитринкой). Валенок не было, а шарфики были.

Полина, Снежана(хором, удивлённо). Не понялааааа...

Мила(с радостной хитринкой). Да шарфики я себе купила. Парочку. Потом они мне как-то резко разонравились, и я их выбросила. Как оказалось – в него.

Снежана(с нетерпением). Ииии что? Он после этого вот так сразу предложил тебе аморально отдохнуть?

Мила(с радостной хитринкой). Ну..., не сразу, конечно. «Повонял» маленько, как водится. Мужики же ж, ГОС-ПИ-ДЯЯЯ. Что с них взять. Ну а потом... потом да. Всё-таки предложил. Ещё бы он не предложил. Я что, стрёмная какая-то?

Снежана(немного растерянно). Да нет, ты красотка. Спору нет. Ну... Слушай, здорово.

Полина(с интересом). И как у тебя с ним? Всё серьёзно?

Мила(спокойно). Да кто его знает, серьёзно или нет. Встречаемся. Аморальствуем в своё удовольствие. По поводу того, что и как будет – не загадываем.

Снежана(бодро). Вот! Это правильно! У меня, кстати, тоже тут кавалерчик нарисовался.

Полина, Мила(хором, с интересом). Таааак?

Снежана(бодро). У нас там с ним вообще ни хи-хи какая история вышла. Это на следующий день, после наших с вами посиделок было. Я же «в дым» накачалась. И утром была ещё под хорошим градусом. Пошла «в магаз» за «Дошиком», с похмела лучшего средства-то пока не изобрели. Не успела дойти, как давай меня полоскать.

Ну вот. Стою себе, значит, спокойненько очищаю кишечник, смотрю, мимо проносится такой же страдалец. Давай нас с ним на пару полоскать. А потом я, честно говоря... не всё там помню, но проснулись мы почему-то вместе. Ну, вот так и просыпаемся теперь вместе время от времени.

Полина(с интригой). Девочки, я тоже теперь не одна!

Полина пищит на радостях, потрясывая кулачками.

Снежана, Мила(хором, радостно). Ну, наконец-то!

Мила(подгоняя). Ну-ну..., как ты с ним... где?

Полина(с интригой). Девчонки, вы не поверите. В тёмном переходе на меня наскочил!

Снежана, Мила(эмоционально, хватаясь за сердца). Ой?

Полина(с интригой). Ага. Думала маньяк, какой. Орать начала, а он вовсе и не маньяком оказался. Шарился там, люк открытый пытался укрыть какими-то досками, чтобы никто не свалился.

Снежана(с интересом). Ну и как ты с ним законтачила? Ты же с мужиками общаться вообще не умеешь?

Полина(оживлённо). Да я сама не поняла. Сразу-то у нас с ним разговор и не пошёл, как бы всё правильно, всё как обычно. А потом я... (Звучно нюхает воздух.) Чувствую – мужик-то вроде ничего. Благородные нотки в нём есть. О людях вон позаботился. Ведь мог бы как все просто пройти мимо и всё. А он вон какой...

В общем, он видно на меня-то тоже глаз положил. Предложил погулять. День гуляем, второй гуляем. То в кафе посидим, то на закат вместе посмотрим. Он главное всё шутки свои шутит, а время-то идёт. На третий день я не выдержала и прямо его спросила: «Ты всё хихоньки, да хахоньки! Когда уже будут хухоньки?»

Полина(оживлённо). Ну! И он, короче, сдался. (Радостно.) Так что я теперь девчонки несвободна!!!

Мила и Снежана подбегают к Полине, обнимают её, радуются за подругу.

Снежана(с интересом).Ну что, поросятки, думаю, за это дело надо по чуть-чуть!

Мила(поддерживая). За то, что наш Нюх-Нюх нашёл свой Пух надо выпить не по чуть-чуть! Тут надо поконкретней!

Полина(радостно убегая за предметом распития). Девчонки, у меня всё есть. Сейчас принесу.

Снежана и Мила проводив взглядами подругу, радостно обнимают друг дружку.

Звучит лёгкая разгильдяйская музыкальная композиция (возможно под шансончик)

Кепка – бандитка на голове, руки в брюки. Блатовато пританцовывая он дефилирует в район авансцены.

Музыкальное сопровождение заканчивается.

Виктор вытаскивает руки из карманов, звучно хлопает в ладоши, смачно растирая их.

Виктор(самодовольно потирая ладони). Я злой и страшный серый волк, я в порррррррррррррррррррросятах... (Нравоучительно показывает пальцем.) Знаю толк!(Задумывается, чешет затылок.)Что-то вспомнилось. К чему бы это? Странно...

Виктор смотрит на часы(часы на руке, по старинке).

Виктор(спокойно, зрителю). Так... Ну что. Подоспел я рановато. До встречи с Милой время ещё есть. Давайте-ка, я расскажу вам о себе! А то вы же обо мне ничего толком не знаете.

Вы вот, наверное, себе думаете, что я весь такой прям куда деваться, да? Пуп земли, ходок и всё в таком ключе. Да? А вот и нет!

А я на самом деле скромный, тихий и милый. Так мне, по крайней мере, моя мама говорила... лет ..дцать назад. Сейчас-то её уж нет, но эти её слова я до сих пор ношу в себе.

Не, так-то я мужик нормальный. И рукаст, и плечист. Много что умею. Единственное, что я не умею, так это любить одну девушку. Уж не знаю, награда эта моя или проклятие. С одной стороны я женским вниманием никогда не был обделен, и это всегда чертовски радовало! Но, с другой стороны, сейчас-то я уже понимаю, что кому я нафиг нужен такой любвеобильный. Мне лет-то уже... Сами видите – не мальчик. А семьи всё нет. И не будет, я уверен. Где найти такую дуру, которая будет смотреть, как я гоняюсь за каждой юбкой. Ну, какая жена будет это терпеть? Пока отношения в статусе «парень – девушка» – оно ещё так как-то более-менее... Недельку - две. А потом такая тоска берёт... Не знаешь, куда деваться. Девчонки «ходють», юбочки коррррротенькие, фигурочки точёные, мордашки смазливенькие... У меня аж сердце из груди выпрыгивает, как я это всё вижу... Ну и... не только сердце... выпрыгивает...

И что интересно, женский пол сам в мои объятья охотно идёт. Иной раз ещё даже «сети» не расставил, а уже глядь - поймалась. А то и две. А то и три.

Ну и что я должен делать? Говорить им всем – извините, девушка, вы мне очень симпатичны, но у меня, таких как вы ещё есть несколько на всякий случай? Во-первых, это некрасиво по отношению к девушкам. Слышать отказ, в какой угодно форме – это всегда неприятно. Уважающий себя мужчина никогда не будет обижать женский пол грубыми словами! Это раз. А во-вторых – глупо выпускать из рук удачу. Да, удачу быть может сомнительную, очевидно, что временную, но тем не менее. Это же всё равно лучше, чем ничего.

Вот и получается, кино. Вроде как и при внимании... А по жизни в долгосрочной перспективе – один.

Виктор(бодренько, зрителю). О, ребятки, всё. Сейчас тут где-то уже должна Мила подтянуться. Прошу меня извинить...

Звучит лирическая музыкальная тема. Дальнейшие действия сцены будут происходить без слов, только под этот музыкальный фон.

Виктор вразвалочку отходит от авансцены, несколько секунд и появляется Мила.

Оба улыбаются, оба рады друг друга видеть. Обнимаются. Гуляют, общаются. Шутят, смеются, жестикулируют, что-то бурно обсуждая. Делают несколько кругов почёта.

Наступает пора расставаться. Целуются. Виктор отправляет Милу, машет ей рукой, сам остаётся.

Мила уходит,  Виктор стоит в ожидании следующей девицы. Смотрит на часы.

Снежана и Виктор видят друг друга. Рады не рады. Обнимаются, целуются.

Гуляют, общаются. Шутят, смеются, жестикулируют, что-то бурно обсуждая. Делают несколько кругов почёта.

В этот момент возвращается Мила. Она словно забыла что-то сказать и вернулась. И тут она видит Виктора со своей подругой Снежаной.

Снежана и Виктор Милу не видят. Они мило проводят время не оставляя никаких сомнений на предмет отношений между ними.

Мила шокирована! Возмущена! Но она берёт себя в руки и отбегает в сторонку, чтобы не попасться на глаза. Наблюдает со стороны за тем, что будет происходить дальше.

Ничего не подозревающая пара, нагулявшись, натешившись, прощаются. Целуются. Виктор отправляет Снежану, машет ей рукой, сам остаётся.

Снежана уходит,  Виктор стоит в ожидании следующей девицы. Смотрит на часы.

Традиционно, обнимания, поцелуи, страсть между Виктором и Полиной.

За всем этим наблюдает Мила. Она в ярости, но таится, не выдаёт себя.

Виктор и Полина гуляют, общаются. Шутят, смеются, жестикулируют, что-то бурно обсуждая. Делают несколько кругов почёта.

В этот момент возвращается Снежана. Она словно вернулась, чтоб сказать что-то радостное, видно, в чём-то у неё поменялись планы, но тут она видит Виктора со своей подругой Полиной.

Снежана быстро прыгает в другую сторону от прячущейся Милы. Ни Мила, ни Полина с Виктором её не замечают.

Теперь Мила из своего уголка, а Снежана из своего уголка наблюдают за шествием Полины и Виктора. Смотрят, как те милуются. Злятся, но не высовываются.

Вот Виктор и Полина уходят вместе, напоследок очень недвусмысленно прильнув друг к другу.

Первой из засады выходит Снежана. Она рвёт и мечет, спешно направляется вслед за ушедшей любовной парочкой.

Пока Снежана скрывается следом за Виктором и Полиной Мила сидит, обхватив голову руками. Она и сейчас не видит Снежану, но она видела её раньше. Она в шоке, она в ярости.

Мила покидает свой наблюдательный пункт и со всей решительностью направляется туда же за всеми.

Музыкальная тема максимально нарастает громкостью и интригой.

Звучит приятная лирическая музыкальная композиция из первого действия, начала первой сцены.

Не спеша выходит Полина. На лице её нежная, теплая, светлая улыбка.

Полина делает несколько шагов, останавливается. О чём-то вспоминает, ностальгирует. Кружится мечтательно на месте, делает ещё несколько шагов.

Навстречу ей выходит Снежана. Подруги видят друг дружку, улыбаются, радуясь встрече, каждая по-своему. Подходят, собираются обняться, но тут музыка обрывается. Снежана резко меняется в лице и даёт хорошую звучную пощёчину подруге.

Полина от удара по инерции поворачивает голову в сторону зрителя. Пока не понимает, что произошло, замирает в таком положении, выправляет языком изнутри рта щёку. Потягивает челюсть, чуть облизывает губы и поправляет рукой возможно растёртую от удара помаду.

Полина(на удивление спокойно, замерев вполоборота, с повёрнутой головой в сторону зрителя,звучно нюхает воздух). Похоже, дело пахнет скандалом.(Поворачивается к подруге). А можно чуточку поподробней?

Снежана(неожиданно резко, с нападками). Ты совсем обнаглела? Какого чёрта ты лезешь в наши с Витей отношения? Ты же знала, как у нас с ним всё непросто! Ты же знаешь, что он для меня не просто так, ты же... Как ты могла со мной так поступить????

Снежана(на взводе). Ни хи-хи себе, подруга. Я просто в шоке, как так, Поля? Я же тебе доверяла как себе, я же к тебе как к сестре, а ты...

Полина(не понимая). Снежа, милая, объясни, пожалуйста, без нервов, что я сделала не так? Чем тебя обидела?

Снежана(на взводе). Ты ещё спрашиваешь? Чем обидела? Да тем, что с Виктором моим шашни крутишь у меня за спиной. Или ты думала, я обрадуюсь этим новостям?

Выбегает разъярённая Мила, видит подруг.

Мила(в максимально накрученных чувствах). Ах вы, шалашовки, ну сейчас я вам покажу, на хмель нашёл похмель...

Звучит громкая воинственная музыка (Можно что-нибудь из разряда центральной темы Mortal Kombat)

Мила кидается на подруг, вцепляется им в волосы, те тоже не бездействуют. Все орут, визжат, кричат, дерутся.

Плавно включается свет, подруги уже относительно мило беседуют, между дел поправляя взъерошенные причёски, одёжки, ну и всё такое прочее.

Снежана(спокойно, рассудительно). Так, девоньки, значит, этот Витя нам троим мозги крутит...

Мила(удивлённо). Да..., не ожидала я от своего Витюши такой прыти.

Полина(не до конца веря в то, что прояснилось). Девочки, я не знаю, конечно... Но... Может он не специально? Может это у него случайно так вышло?

Снежана(Полине). В смысле случайно? В смысле – как не хотел? Силком-то его никто вроде из нас в отношения не тянул. Сам решение принимал.

Мила(задумчиво). Мы – это одно... Мне вот интересно стало, сколько у нашего Витеньки кроме нас ещё таких неспециальных!

Снежана(поддакивая Миле). Во-во!

Полина растерянно качает головой.

Мила(бодро, деловито,подругам). Ну что, девчонки!

Мила(бодро, деловито). Я думаю, так этого оставлять нельзя.

Полина(робко). А что же делать? Есть предложения?

Мила,Снежана(хором, ядовито). БУДЕМ МСТИИИИИИТЬ!!!!!!!

Звучит интригующая музыкальная тема. Она максимально нарастает громкостью и заканчивается, оставив наших героинь в хитро – огненных переглядываниях.

Звучит лирическая музыкальная композиция.

Виктор и Мила нежно милуясь, улыбаясь друг другу, в обнимку проходят в центр комнаты. Садятся на кровать.

Музыка стихает и заканчивается.

Виктор(нежно). Мила, любовь моя, я так по тебе скучал. Будто вечность не виделись, давай уже скорей восполним наш разрыв.

Виктор склоняет Милу на кровать, но та аккуратно, игриво вырывается.

Мила(с хитринкой). Давай восполним, я только «за». Только... давай сделаем это не как обычно, м?

Виктор(немного удивлённо). А как ты хочешь?

Мила(с хитринкой). Вить, я хочу, как в кино для взрослых. Чтобы там с пристёгиванием, обвязыванием, со всеми делами... понимаешь?

Мила достаёт наручники, игриво показывает их Виктору.

Виктор(приятно удивлён). Ничего себе! А я и не знал, что ты вон какая у меня!

Мила(с хитринкой). Ну..., хочется же разнообразия... Тебе разве нет?

Виктор(приятно удивлён, устраиваясь на кровати поудобней, скидывая майку и  брюки). Давай-давай. Пристёгивай. Сейчас мы тут чего-нибудь изобразим такого – эдакого...

Мила(пристёгивая руки Виктора и фиксируя их к верхней части кровати верёвкой). Изобразим – изобразим.

Виктор лежит на кровати лицом вниз, то есть на животе. Руки пристёгнуты, привязаны.

Виктор(немного не понимая). Слушай, а... Что-то ты меня, по-моему, не той стороной пристегнула. Как же? Я же... Мы же... Ты же...

Мила(с хитринкой). Всё правильно пристегнула.

Виктор(немного не понимая). Так, а подожди, а как...?

Мила(с хитринкой). Сейчас всё увидишь!

Виктор(с осторожной интригой). А – ну? Покаж, чего ты там придумала такого замудрёного?

Мила достаёт большой широкий ремень, шлёпает им демонстративно несколько раз (как шлепают ремнями сам об себя)

Виктор(с осторожной интригой). Ты что, Милок? С извращениями хочешь?

Виктор(с задоринкой). А, ну давай, давай.

Звучит не очень громкая интригующая музыкальная тема.

Мила берёт этот ремень и начинает что есть силы вести разъяснительную работу, преимущественно ведя прицельный огонь по мягкому месту Виктора.

Виктор(вскрикивая с задоринкой, пока ещё не понимая, что происходит). Ай, Ай, сейчас было от Души. Тебе хорошо, дорогая? Тебе нравится?

Мила(с хитринкой, налегая на ремень). Пока не распробовала!

Мила начинает хлестать ещё сильней и ещё сильней. И ещё и ещё.

Виктор(уже без задоринки). А, на хмель нашёл похмель! Давай как-то закругляться!

Мила(с хитринкой, налегая на ремень). Погоди! Только в кураж входить начала!!!

Музыка стихает и заканчивается.

Звучит позитивный музыкальный фон.

Выходит Виктор. Он идёт небыстро, придерживая себя за пятую точку и поглаживая её, не слишком довольный поглядывает по сторонам.

Навстречу выходит Снежана. Вид у неё бодрый, парковый, отдыхающий. Она видит Виктора. Радуется.

Снежана(радостно, восторженно, Виктору). ЭЭЭй! Привет!!!

Виктор замечает Снежану, перестаёт уделять внимание своим пострадавшим местам.Улыбается, идёт навстречу.

Снежана(радостно, заигрывая). Ну что? Признавайся! Ты скучал по мне? Скучал? Скучал?

Виктор(угодничает). Конечно, очень! Как я мог по тебе не скучать, ты у меня вся такая...

Снежана(радостно, заигрывая). Какая?

Виктор(угодничает). Самая лучшая!

Снежана(радостно, заигрывая). А откуда ты знаешь, что я самая лучшая? Многих сравнивал со мной?

Виктор(заминается). Да нет, я просто...

Снежана(заминает тему). Ладно-ладно, я поняла. Спасибо за комплимент. Вить, давай возьмём по кофе? Ты как?

Виктор(бодро). Да я с удовольствием. Подожди минутку, сейчас организую!

Виктор убегает за кофе. Снежана достаёт какой-то флакончик, осторожно поглядывая по сторонам.

Снежана(читает, вслух, громко). Сильнодействующее слабительное! Использовать в пропорции 2-3 капли на 250 миллилитров.

Снежана припрятывает флакончик, но держит его наготове.

Прибегает радостный Виктор. В руках несёт кофе себе и Снежане.

Снежана радостно принимает свой кофе, отпевает.

Снежана(отпивая). ММмм, вкуснотища какая. Здорово, спасибо. А себе какой взял?

Виктор протягивает свой кофе Снежане, она пробует его.

Снежана(отпивая кофе Виктора, возмущается). Эй, ты себе вкуснее взял!

Виктор(оправдываясь). Да ты что? Точно такой же!

Снежана(ещё раз отпивая кофе Виктора, возмущается). Да где такой же? Совсем другой! Совсем вкуснее!

Виктор(улыбаясь). Ну, пей мой тогда, а мне свой давай. Мне разницы нет.

Снежана отдаёт свой кофе Виктору. Тот принимает, отпивает.

Снежана(заискивая). Виить? А Вить? А что там за карусели? Ты на них когда-нибудь катался?

Виктор(улыбаясь). Было дело, давно, правда.

Снежана(заискивая). Ну, вооот, а я ни разу.

Виктор(улыбаясь). Не вопрос, давай прокатимся. Я тогда за билетами?

Снежана снисходительно улыбается.

Виктор убегает, а Снежана быстренько достаёт флакон, выливает его весь в свой кофе, весь, до последних капель.

Немного ждёт, прохаживается, как ни в чём небывало.

Прибегает Виктор с двумя билетами в руках.

Виктор(улыбаясь). Ну, всё, идём!

Снежана(насуплено). Идём, только верни мне мой кофе, а себе вон свой забери. Похоже, что они и правда ничем не отличаются.

Виктор(улыбаясь, вновь меняясь кофе). Да давай – давай. Я же говорил, одинаковые.

Снежана(умиляясь). Ты у меня такой умничка. Ну, давай, допивать, и на карусельки!

Допивают кофе. Берутся за руки и спешно уходят в сторону каруселей.

Звучит позитивная музыкальная тема.

Возвращаются Снежана и Виктор. С трудом держат равновесие. Голова кружится и у обоих.

Снежана(виновато извиняясь). Вить..., что-то укачало меня, похоже на этих каруселях. Спасибо тебе, дорогой, за внимание, за кофе и прочее-прочее. Но мне, похоже, лучше сейчас пойти домой, отлежаться и привести организм в порядок.

Виктор(с пониманием). Я провожу!

Снежана(останавливая). Нет-нет, спасибо. В другой раз. Спасибо ещё раз, всё было чудесно. Увидимся.

Снежана целует в носик Виктора и уходит, звучно выдохнув.

Виктор пожимает плечами. Он расстроен, но вот раздается первое сомнительное урчание живота!

Виктор настороженно смотрит в зрительный зал.

Второе более звучное урчание живота!

Виктор меняется в лице и немного приседает в коленях!

Третье ещё более звучное урчание живота!

Звучит суматошная, забавная музыкальная тема!

Виктор срывается с места и начинает носиться, держась за живот, то в один конец парка, то в другой.

Вон он на какое-то время задерживается.

Выходит вроде выпрямившийся, тяжело выдыхающий. Но вот он снова держится за живот. И снова куда-то бежит.

Музыка звучит. Виктор бегает, держась за живот то туда, то сюда. Уже и не сильно бодро, порядком уставший.

Музыка заканчивается и стихает.

Виктор выползает замученный из-за какого-то угла.

Вытирает пот со лба, уставшим взглядом смотрит в зрительный зал.

Виктор(в зал, зрителю, расстроено). Ни хи-хи себе, покатался на карусельках.

Вновь раздаётся зловещее урчание живота.

Виктор уползает туда, откуда выполз.

Слышен мощный рёв двигателя джипа Полины.

Голос Полины(нежно).Ну всё, Витюш, мне пора на работу. Я тебя здесь высажу, ладно?

Голос Виктора(с пониманием).Да, конечно, спасибо, что подвезла. Машинка у тебя знатная!

Голос Полины(самодовольно).Спасибо. Несколько лет во всём себе отказывала, копила. Мне нравятся большие машины, вот, исполнила мечту!

Голос Виктора(с пониманием, поддержкой).Это правильно! Мечты должны сбываться.

Слышен хлопок двери, очевидно, Виктор выходит.

Голос Полины(деловито).Давай, дорогой, до вечера. Подожди! Подойди поближе, поцеловать тебя хочу.

Далее рёв мотора и крик Виктора.

Голос Виктора(громкий ругательный, эмоциональный).АААа! Мать-Мать-Мать-Мать-Мать-Мать!!! Вприпрыжку выскакивает Виктор, быстро, нервно скидывает обувь, носки скидывает. Садится, прямо как есть, на пятую точку. Дует на пальцы ног, пытается их шевелить руками.

Виктор(досадливо).По обеим ногам разом! Это же ещё умудриться нужно! Чувствую! (Звучно нюхает воздух.) Дело пахнет травмой!

Виктор(досадливо).Ну, вроде гнутся, стало быть, перелома нет. (Возмущённо в адрес уехавшей Полины) Понаберут, понимаешь, джипов! (Уже потише.) Хоть бы у тебя, Полина, была машинка поменьше.

Звучит печальная музыкальная композиция.

Виктор осторожно, не спеша надевает обратно на ноги носки, ботинки, мимика его говорит о том, что это не так-то просто. Прихрамывая на обе ноги, уходит.

Звучит бодрая весёлая танцевальная композиция!

Три девушки, три наши героини, выходят с разных сторон, на лицах их хитрые улыбки. Они дают жару в танце под дерзкие «потрясные» мотивы. И наш герой, через 10-15 секунд выглядывает (девушки его замечают, жестами зовут к себе). Виктор выходит, пританцовывает, при этом, не забывая прихрамывать.

Ребята отыгрывают небольшой, совсем короткий батл. Танцевальный батл между Виктором и девушками.

Далее девушки очень тепло, игриво, по-дружески, подбегают к Виктору, обнимают его и выводят своего многострадального партнёра по постановке на авансцену,  на поклон.

На этой позитивной ноте заканчиваем постановку.

Пояснительная записка для режиссёра:

1.В данной пьесе есть несколько пограничных шуток. Каждый режиссёр свою аудиторию знает. Поэтому смотрите по ситуации. Считаете, что где-то что-то лучше не озвучивать – так тому и быть. Если знаете, что данная конкретная аудитория воспримет те или иные моменты на ура – действуйте смело!

2.В 1-й сцене, эпизод с пощёчиной решил немного развернуть здесь. Очень уместен был бы звучный шлепок, но как его сделать, чтобы не бить в действительности по лицу актрису? Да очень просто. На практике мне много раз приходилось наблюдать, как делается такая пощёчина «на показ» В предварительное место удара, тот, кто бьёт, оперативно заносит свою второю руку и бьёт себя же по ладошке, в области щеки второго персонажа. Если эта манипуляция проходит быстро, то шлепок по ладошке незаметен, создаётся вполне устойчивое ощущение, что была конкретная пощёчина.

3.В третьей сцене рвотные рефлексы Снежаны и Виктора не стоит слишком муссировать, пусть эти моменты будут носить больше всё-таки символический характер, исключительно для показа нотки сонастроенности героев, нечто общее, дающее почву для знакомства. Если актёров будет слишком натурально «полоскать», то под шумок может вывернуть и особо впечатлительных зрителей. Нам это не нужно, надо полагать))

4.В четвёртой сцене, свидание Нах-Наха, героине желательно постараться попасть свёрнутым шарфом прямо в Виктора. Как бы не специально, как будто бы вообще не заметив его, и тем не менее. Идеально было бы попадание в голову. Но если не попадёт вовсе – не беда. Виктор может просто увернуться, оно и так будет понятно, что подобных прилётов он в свой или около свой адрес в данный момент не ждал. В любом случае всё отыграется, всё придёт к общему знаменателю.

5.Сценография посиделок и уличных сцен знакомест легко может разместиться на одной сцене. В идеале, конечно, чтобы помощники режиссёра успевали менять планировку к сценам, но это не обязательно. Чуть ближе к авансцене могут происходить уличные действия, пока задний фон жилого помещения будет не освещён, и наоборот, соответственно.

6.В последней седьмой сцене, где дамы выводят Виктора на поклон, нужно показать этот момент поддержки тепло-тепло. Этот момент истинного отношения между актёрами уже можно сказать вне постановки. Это та мелочь, которая запомнится многим, и рассеет тепло в зрительских сердцах дополнительным бонусом, оставив нужное послевкусие...

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, всё на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.