ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Продолжительность1 час 50 минутс учётом одного антракта.

Случалось ли Вам встречать на дорогах по-настоящему святых гаишников? Вот чтобы практически нимб просматривался над головой. Случалось? Наша история совсем не про такого персонажа..., хотя....

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Пьеса рассчитана на одну мужскую роль и восемь женских ролей. Но при скромном актёрском составе театра данную пьесу можно поставить с одним героем и тремя героинями, которые совместят базовые роли Алёны, Анжелы, Зои, а так же распределят между собой эпизодические роли других героинь. Таким образом, данная постановка может быть реализована с количеством актёров 4,5,6,7,8 и 9 человек. Сцены же массовок можно при необходимости обыграть на проекторе или как-то ещё. Самый идеальный вариант 9 человек актёров + массовка 10-15 человек, возможно с детьми. Но это уже на усмотрение режиссёра и по возможностям театра.

Звучит позитивно-зажигательная музыкальная композиция.

Выходит до одури счастливый гаишник. Он в наушниках и с прикрытыми от наслаждения глазами. Выходит, пританцовывая, традиционно, как водится, крутя своей полосатой палочкой на верёвочке. Сам при полном параде (костюм инспектора ГАИ, фуражка, всё как надо).

Он расходится в танце так, что вызывает своими неуклюжими, но старательными движениями блаженную улыбку у всех, кто только может это лицезреть.

Гаишник поворачивается спиной (к зрителю), выполняет довольно занятые притопы – пританцовывания. В этот момент прекращается мерцание света, а затем прекращается музыка.

Но наш гаишник всё ещё отжигает.

Начинает звучать шум города, рык проезжающих мимо машин.

Начинает своё шествие массовка, которая динамично появляется с разных концов закулисья.

Кто-то просто идёт мимо, кто-то спешит (например,  с ребёнком, если есть возможность привлечь к эпизодическим ролям детей), кто-то под ручку с любимым (любимой). И, конечно же, проезжающие мимо водители, их большинство.

*По водителям в сноске для режиссера ниже даётся пояснение, как их можно показать на сцене.

Все в определённый момент своего шествия или проезда обращают внимание на странного гаишника. Кто-то улыбается, кто-то крутит пальцем у виска, кто-то укоризненно качает головой, а кто-то тычет пальцем.

Массовка расходится – разъезжается.

Шум города и рык проезжающих мимо машин прекращается.

Гаишник поворачивается лицом к зрителю, прекращает танцевать, доведя свой эмоциональный танец до некого логически завершающего финта.

Звучно выдыхает, снимает наушники, снимает фуражку, открывает в полный обзор глаза, смотрит в зал довольнючий и наисчастливейший.

Ксенофонт (он же гаишник)(позитивно, бодро). Эх, славный денёк вчера выдался! Четыре поворота в неположенном месте, три пересечения двойной сплошной и даже парочка пьяных водителей за рулём, один из которых гнал по встречке. (Максимально радостно и эмоционально, похлопывая по толстому карману, из которого видны торчащие купюры.) Да я... Хех..., Столько иной раз за квартал не зарабатываю, сколько вчера ниспослал Господь даров земных на мою законопослушную богобоязненную голову.

Как само собой разумеющееся, как бы между дел и ни к чему, Ксенофонт вытаскивает из пачки денег пятитысячную купюру (не обязательно настоящую), звучно сморкается в неё и выбрасывает в сторону.

Крестится, далее сжимает ладони вместе, словно мелется и посылает воздушный поцелуй куда-то вверх.

Ксенофонт(позитивно, бодро). Как ни старался, а потратить всё за вчера не сумел. (Улыбается во все 32 зуба, выдерживает небольшую паузу, достаёт из кармана минералку, открывает). И в кабаках подебоширил, и в казино подпольное заглянул, бездомным у церкви деньжат отслюнявил.(Радостно и эмоционально, похлопывая по толстому карману.) А всё равно ещё полна кадушка!

Последнее слово Ксенофонт буквально запивает минералкой, ибо сушняк имеет место быть.

Давится, проливает. Закашливается...

Прокашливается, убирает минералку.

Ксенофонт(меняет тему, серьёзно и строго). Ах.., ладно. Что было, то было. Ну а сегодня новый день! Новые возможности, новые нарушители, новые (показывает пальчиками деньги – жест, при котором трёт три пальца) поступления!

Негромко, фоном звучит умеренная музыкальная тема.

Ксенофонт надевает фуражку на голову, строгий взгляд, прицел на дорогу... Всё... Он уже весь на посту, весь на службе.

Плавно не очень кучно появляется массовка водителей и быстро исчезают.

Звук проезжающих авто. Негромко.

Ксенофонт(как бы между дел, по-свойски, глядя на дорогу, провожая взглядом проезжающие авто с водителями из массовки). Я, вообще-то говоря, немного необычный гаишник. Я... отчасти уникальный гаишник. И уникальность моя заключается в том, что я останавливаю исключительно женщин!

Вот такая, казалось бы, странная особенность у меня имеется... с недавних пор. Буквально с сегодняшнего дня! (Выдерживает паузу.)

Не люблю я мужиков! Терпеть ненавижу.(Отвлекается от водителей, обращается к зрителю)Как остановишь мужика, так куча несуразного нытья, угроз, пустозвонства и занудства. Там не столько фантиков (похлопывает себя по карману)имеешь, сколько нервов тратишь. Хотя..., что скрывать, вчера денёк был исключительным. Словом, нервов мне мужики помотали – будь здоров. И теперь для восстановления психики, с сегодняшнего дня переключаюсь исключительно на женщин. С женщинами, оно и глазу приятней, да и бонусы вкусней. Женщины такие милые... особенно, когда косячат. А косячат они, что скрывать..., нередко!

Останавливается, виновато улыбается, речниками хлопают... И вот с этого момента я царь и Бог ситуации. Дамочки звонят своим пусикам, котикам, заинькам, а те в свою очередь решают мой финансовый вопрос. Но это так не всегда. Чаще всё сразу на месте решается оперативно, без всяких там пусиков. Не работа, а сплошное удовольствие! Поэтому водители – мужчины, в моей реальности, отныне можно сказать, не существуют!

Нарастает гул проезжающих мимо автомобилей.

Проезжает несколько человек из массовки. Кто-то боязливо, кто-то нагло и недовольно поглядывая на служителя правопорядка. Кто-то болтая по телефону и пряча мобильник, в момент проезда мимо гаишника... Всё как в жизни.

Но вот, Ксенофонт прицеливается. Он уже нашёл свою жертву.

Массовка расходится – разъезжается.

Музыкальное сопровождение гулов стихает.

Слышен лишь звук одиноко проезжающего авто (негромко).

Ксенофонт показывает палочкой (жезлом) на водителя, указывает на то, чтобы тот припарковался.

«Подъезжает» водитель – девушка, паркуется. Рядом сидит ещё одна девушка, в довольно расслабленном вальяжном виде.

Ксенофонт подходит, быстро проговаривает дежурную фразу.

Ксенофонт(скороговоркой). Старший лейтенант Ксенофонт Васильев. (Прикладывает руку к фуражке должным образом) Проверка документов!

Водитель - девушка протягивает документы, Ксенофонт смотрит неодобрительно. Листает. Поглядывает на водителя.

Ксенофонт(укоризненно). А что же гражданочка на соседнем сидении не пристёгнута ремнём безопасности? Нарушаем?

Пассажирка молча протягивает Ксенофонту купюру.

Ксенофонт осторожно посмотрев по сторонам, принимает подарок.

Ксенофонт(философски, рассудительно). Как не взять...

Возвращает документы водителю, прикладывает руку к фуражке.

Ксенофонт(спокойно прощаясь). Всего доброго!

Ксенофонт(зрителю, довольно, помахивая взятой купюрой). Вот так-то!!!

Ксенофонт(сам себе). В копилочку.

Вновь нарастает шум авто. Ксенофонт  вновь на страже порядка. Высматривает. Бдит.

Вот он заприметил «жертву». Подло – хитрый оскал. Взмах палкой, показывает на парковку.

Ксенофонт подходит, звучит его дежурная фраза.

Ксенофонт(скороговоркой). Старший лейтенант Ксенофонт Васильев. (Прикладывает руку к фуражке должным образом) Проверка документов!

Алёна(начинает лепетать, не дав договорить лейтенанту свою дежурную фразу, жалостливо, подавая документы). Грешна, грешна, товарищ лейтенант! Бес попутал, повернула в неположенном месте, ну да Вы сами всё прекрасно видели. А я и ни к чему. А когда уже поворачивать начала, только тогда и увидела. А куда уже теперь, манёвр начат... Пришлось завершать. Вы уж простите меня, пожалуйста, на первый раз, я больше никогда так не буду, никогда, честное слово, каюсь!

Ксенофонт(проверяя документы, протягивая гласные, подобно батюшке в храме). Грешнаааа, дочь мояяя, грешнаааа, Алёна Сергееееевна. Но как же мне с вами поступить, как отпустить грех столь строго караемый? Ведь не могу я отпустить  вас без наказания, ибо наказание исходит от слова НАКАЗ! И наказ тот никак не может быть выброшен из богом созданной синимы мироздания.

Алёна(виновато). Могу ль я искупить свою вину червонцем чеканным, что так же не выброшен из системы богом созданным, ибо расчёт за грехи свои мы часто несём именно такой мерой исчисления, да покуда с незапамятных времён народ простой держава бьют за всё монетой. Примите же дар мой, отец Ксенофонт, на пожертвование храма Души вашей незапятнанной, да во имя отпущения грехов моих тяжких.

Ксенофонт задумывается, не берёт.

Алёна добавляет ещё купюр, притягивает.

Ксенофонт радостно принимает взятку.

Ксенофонт(возвращая документы). Отпускаю тебе грехи твои, дочь моя, коль покаялась должным образом, да не обошла стороной понимания о содеянном. Езжай с богом, да не ступай отныне на путь тернистый соблазнительный.

Вновь появляются звуки города, нарастает шум проезжающих авто.

Ксенофонт  вновь на страже порядка. Высматривает. Бдит.

Звучит позитивно-зажигательная музыка. Анжела вся такая разэтакая не слишком обременяя себя заботами проводит вялые махинации, подобия уборки по дому. Нехотя и некачественно протирает пыль. Что-то где-то переставляет. Сама тем временем потягивает винишко, да пританцовывает в хорошем настроении в приятно ласкающем взгляд халатике.

Вот тряпка для протирания пыли уже заброшена куда подальше, и в руке Анжелы мобильный телефон.

Она что-то просматривает, пританцовывает, улыбается.

Музыкальное сопровождение  заканчивается, телефон в руке Анжелы начинает звонить.

Анжела немного удивлённо смотрит на экран, берёт трубку.

Анжела(в ожидании интриги). Алло? А, Зоя, это ты. А что за номер высветился? С чего телефона? Какой Анюты? А, Анюююты. Привет ей передавай. Я? А как я ей передам? Когда? Сейчас?

Анжела немного теряется, краткосрочно мечется между трубкой и дверью, не зная, куда бежать, кому отвечать.

Анжела(торопливо, в трубку). Алло? Алло?

В трубке молчат. Анжела идёт открывать дверь.

С визгом, писком и всем тем, что полагается в данных ситуациях в квартиру влетают две подруги. Зоя и Анюта. Обе шикарно выглядят, обе на марафете, на каблучках.

Все втроём обнимаются. Все рады видеть друг дружку. Обнимаются, размыкают объятия.

Анжела(радостно, растеряно). Как? Вы откуда... Вы где встрети...

Зоя(перебивает, радостно, эмоционально, скидывая накидку и приютив её небрежно где придётся). Сейчас всё расскажу! Слушай!

Анюта(на эмоциях). Ты не поверишь! Как тесен мир, это просто какой-то нонсенс. (Тут же меняет тему и вновь бросается обнимать Анжелу.) Господи, как же я по тебе соскучилась, дай ещё разочек обниму! Я ведь и Зойку не видела столько же...

Зоя(энергично, затейливо). Девчонки, погодите, я с вами!!!

Зоя тоже присоединяется к обнимающимся.

Все втроём ликуют, наслаждаются обнимашками, льнут друг к дружке.  Подруги прям подруги, куда деваться.

Анжела(с интересом). Девчонки, рассказывайте, как, что, где???

Анюта(на эмоциях). Рассказываем!

Зоя(перехватывая инициативу). Сначала я!

Анжела(радостно, растеряно). Так, ну?

Зоя(эмоционально). В общем, я пришла вspa-салон. Записалась по времени на три часа, и преспокойненько себе явилась к назначенному времени.

Анюта(перебивает, на эмоциях, быстро проговаривая и при этом активно жестикулируя). А я тоже пришла к этому времени, потому, что я то, тоже записалась именно в этот салон, к этому же мастеру и тоже на три часа!

Зоя(эмоционально, Анюте). Да, Аааааняяяя! Ну я же рассказываююююю!

Анюта(эмоционально, не слишком виня себя, Зойке). Да ты-ты-ты. Всё-всё. Рассказывай.

Зоя(эмоционально, Анюте). Ты уж сама всё рассказала!

Анюта(эмоционально, Анжеле). Ты понимаешь, я ведь в этот салон уже третий год хожу! Набегами, конечно, не системно...

Зоя(эмоционально, Анжеле). Я четвёртый, Анжел!

Анюта(эмоционально, Анжеле). И ни разу, представляешь? Ни разу мы с Зойкой не пересеклись!

Зоя(эмоционально, Анжеле). А в этот раз там что-то напутали. Взяли нового администратора, девчонка молодая, ну и...

Анжела(изумлённо). Оооообалллллдееееть!!!

Зоя(эмоционально, Анжеле). Так ведь и я о том же!

Анюта(эмоционально, Анжеле). И ты представь, эта клуша (По-доброму косит и указывает на Зойку.) меня не узнала!

Зоя(эмоционально, Анжеле). Да я не то, что не узнала. Я видела, что за мной стоит какая-то курица, но разглядывать было некогда, я ведь в это время с администратором ругалась!

Анюта(эмоционально, Анжеле). А курица возьми, да и гаркни на скандалистку. Зойка аж в ногах покосилась!

Зоя(эмоционально, Анжеле). А ты вспомни, как Нюрка в школе гаркала. Там у всех то диарея, то энурез давал о себе знать.  (С издёвкой.) Голосок-то «ангельский».

Анюта(эмоционально, Анжеле). Да ладно, так, в полсилы огласила... Глядь, а это Зойка стоит, на меня поглядывает, и глаз подергивается. И понять ничего не может, чего я лыбу давлю.

Зоя(эмоционально, Анжеле). А я, главное, повернулась, смотрю, эта ненормальная то, та, что орала (Указывает по-дружески на Анюту.) Стоит, и скалится своим непропорциональным ртом. Тут я сразу вспомнила советский анекдот, помните? «А я знаю эту девочку, она до сих пор ходит и улыбается».

Ну, я так про себя думаю, сейчас, штанишки подсушу, да дам гари этой бойкой стервозине.

Анюта(эмоционально, Анжеле). А стервозина всё стоит, и улыбается, и ждёт, когда у Зойки память всколыхнётся...

Зоя(эмоционально, Анжеле). Так и всколыхнулась, но не сразу! (Анюте.) Тебя попробуй узнай вот так вот, без подготовки. Ты же изменилась вообще во всём и всюду. Волосы, фигура, пропорции... Ты как будто даже выше стала!

Анюта(эмоционально, подругам). Да это просто я на каблуках...

Зоя(эмоционально). Так и я на каблуках! (Обращается к Анжеле.) Скажи, Анжел, не узнать ведь, правда?

Анжела(на эмоциях, Анюте). Да, правда, Анют, я бы вот так вот на улице встретила мимо проходя, сразу бы тоже не узнала. Ты... Ну, ты шикарно выглядишь, красотка!

Анюта кружится, довольно показывает себя.

Анюта(эмоционально, радостно, прекращая кружиться, Анжеле). Анжелка, ну ты-то как? Мы с Зойкой уже потрепались, а о тебе толком ничего не знаю. Рассказывай!

Анжела(на эмоциях). Ой, девчонки..., падайте, кто куда, поболтаем. Что мы, правда, на ногах-то...

Зоя и Анюта смотрят на Анжелу в предвкушении.

Анжела(на эмоциях, с интригой). Похоже... Я наконец-то... Вытянула свой счастливый билет!

Анюта(эмоционально, радостно). Оу...

Зоя(эмоционально). Да лааааадно...

Анжела(на эмоциях, с интригой). В общем, слушайте. На той неделе я забыла права... ну... водительское удостоверение. Вот. И ни к чему. И надо было такому случиться, что меня остановил гаишник.

Анюта(поддерживая). Это закон подлости! Он всегда работает безотказно.

Анжела(на эмоциях, с интригой). Да! Ну... я правда ещё припарковалась в неположенном месте, как раз перед этим гаишником. Родственница на хвост упала, вот я её до метро и подкинула. Ну а в центре, сами знаете, встать сильно негде. Я прямо на «выделенке» для общественного транспорта и припарковалась. Родственницу высадила, только отъезжать, ну и этот... с палочкой мне: «Иди сюда».

Зоя(с интересом, участливо). Вот же блин... Так, ну и чего?

Анжела(на эмоциях, с интригой). Останавливаюсь, окошечко приоткрываю, спрашиваю «Чё»?

А он стоит, улыбается, словно пятёрку получил.

Анюта(участливо). Ещё и улыбается. Уууу... гад.

Анжела(на эмоциях, с интригой). Да не, он на самом деле нормальным оказался. Я таких гаишников никогда раньше не встречала. Ну, вот сами посудите. В общем, он представился... Имя у него такое ещё интересное – Ксенофонт!

Анжела(на эмоциях, с интригой). Ага. Документики, значит, туда-сюда. Я хвать, а документов то и нет. Дома оставила. Объяснила ему, что, мол, так и так.

Анжела(с интригой). А он предложил пойти к нему в машину. Стал проверять по базам мою ласточку. Сейчас же всё есть у них, все данные. Ну а пока проверял, так непринуждённо общались мы с ним о жизни, да о том, сколько разных казусов на дорогах бывает. Он проверил всё, пожелал мне счастливого пути, сказал, чтобы больше не парковалась на выделенной для общественного транспорта полосе, а вместо штрафа свой номер телефона выписал на мятом клочке бумаги. Сказал, что не обидится, если позвоню.

Зоя(с интересом). И что? Ты позвонила?

Анжела(с интригой). Девчонки, я сначала хотела вообще этот листочек выкинуть, но замоталась. А вечером вспомнила. Подумала, что он так как-то по-человечески ко мне отнёсся. Так улыбался искренне, так как-то тепло общался. Словом, я не стала его обижать, да – позвонила.

Зоя(эмоционально). Да лааааадно...

Анюта(с интересом). Таааак, ну-ну?

Анжела(радостно). Он таким милым оказался. Я поняла по разговору, что он реально ждал, очень ждал моего звонка. Пригласил в тот же вечер в ресторан. Я была совершенно свободна. Подумала – почему бы и да?

В ресторане всё было очень вкусно и здорово. Но самым «вкусным» был момент расчёта. Сейчас уже все почти по безналу рассчитываются, а Ксенофонт по-старинке, наликом. И вот тут, девчонки, когда он достал из кармана «котлету» красненьких купюр, я поняла, что почти люблю его...

Анюта(с интересом). Ооооообалдеть... Простой гаишник? И вот так вот при деньгах?

Анжела(радостно). Да я сама была в шоке. Спросила, откуда у него столько, а он в ответ лишь улыбнулся, и сказал, что на днях ещё зарплата придёт.

Зоя(эмоционально). Интерееееесно.

Анжела(радостно). Короче говоря, из ресторана мы поехали ко мне. Он любезно проводил, а я любезно пригласила на кофе. До кофе, конечно дело так и не дошло, но в постели он ураган, скажу вам как на духу. Вот с тех пор мы с ним вместе.

Анюта(с интересом). Слушай, ну..., да, найти темпераментного мужчину нынче, это как говорится... Днём с огнём не сыщешь... Поздравляю!

Анжела(радостно). Это ещё не все плюсы. Тут ещё «плющечка» в том, что подвязки у меня теперь в ГАИ имеются. Он там не на последнем счету. Со всеми шишками знаком, со всеми в хороших отношениях. Делится с кем надо, ну и за него словечко замолвить готовы при необходимости. Словом – я в шоколаде!

Зоя(со скрытой завистью). Хм... Да. Ну что же, поздравляю, реально счастливый билет вытянула. А где твой шоколадный? Смена сегодня?

Анжела(радостно). Ну... он ведь не только на дороге стоит. Там у них и планёрки и бумажной волокиты много. Он и ночами часто работает, и днём, что называется «в полях». Работа не сахар, конечно,  но денежная. В общем, всех всё устраивает. Но он, кстати, уже где-то тут должен прийти.

Анжела(радостно). О, это, наверное, как раз он. Сейчас познакомлю вас с ним.

Анжела идёт открывать, входит Ксенофонт в форме, целует с порога Анжелу, обнимаются.

Ксенофонт(радостно). Здравствуй, дорогая.

Анжела(радостно). Милый, у нас гости. Вот, познакомься, пожалуйста, мои школьные подруги. (Представляет.) Зоя.

Ксенофонт(отвечая взаимностью). Ксенофонт, очень рад.

Анжела(указывая на Анюту). А это Анюта, мы с ней тысячу лет не виделись и вот  - свезло.

Анюта(с интересом). Очень рада.

Ксенофонт(отвечая взаимностью). Ксенофонт, очень приятно.

Анжела(подругам, указывая на Ксенофонта). А это мой возлюбленный. Моя опора, моя любовь и страсть, моя надежда, моё надежное и верное плечо – Ксенофонт!

Подруги улыбаются, приветливо машут ручкой Ксенофонту, тот млеет, улыбается, льнёт к Анжеле, Анжела целует Ксенофонта.

Зоя(улыбчиво). А мы вот тут случайно, можно сказать оказались. Как раз Анжеле рассказывали, как свела судьба двух школьных подруг!

Зоя(смеётся, отвечает улыбчиво). Да-да, трёх.

Анюта(осторожно переключая на себя внимание). Ксенофонт, Вы, наверное, очень устали. А мы тут как снег на голову. Простите, что без предупреждения, всё как-то так экспромтом вышло. Наверное, нам было бы уместным зайти в другой раз по приглашению. (Обращается к подруге, к Зое.)Пойдём, Зой? Что-то мы, правда, как две идиотки завалились. Не маленькие вообще-то, должны бы понимать...

Анюта и Зоя, не слишком собираясь уходить, пытаются подняться со своих мест (делают вид).

Ксенофонт(располагая к дальнейшей беседе). Нет-нет, всё в порядке. Прошу Вас, не уходите. Вы ведь подруги Анжелы. (Кокетничая.) Это я тут так... на птичьих правах...

Зоя(смеясь, заигрывая). Ой, ладно...

Анжела(возлюбленному, нежно). Ну, ты что...

Анюта(вновь переключая на себя внимание). Анжела нам о вас много рассказывала. И уж поверьте, о птичьих правах тут речь не идёт точно. Вы прекрасная, очень красивая пара. Мы очень рады за вас двоих. Это большое счастье, что так вот раз, и свела судьба два одиноких сердечка. А у нас вот с Зойкой..., ах...

Анюта театрально отводит взгляд, как бы стараясь замять тему, но так, чтобы этот «зарубочек» остался в тех ушах, для которых данные слова были произнесены.

Ксенофонт(с интересом). Серьёзно? Да ладно, не верю. Вы вон, какие аппетитные...

Ксенофонт умолкает, поняв, что сказал что-то не то.

Анжела(кротко взглянув на мужа с упрёком, обращается к подругам). Слушайте, а правда. Вы ведь действительно очень такие вкусненькие на вид девчонки. Да и вообще со всех сторон молодцом. Чего это вы в одиночестве, а? (Поглядывает осторожно на Ксенофонта.) Впрочем..., это, пожалуй, очень личная тема, мы потом между нами девочками почирикаем.

Анюта(уверенно, спокойно). На самом деле тут секрета никакого нет. Всё просто и банально. Вот у тебя Ксенофонт – настоящий мужик. И добытчик, и опора, и любит тебя. Мечта, а не мужчина. Но не всем же так везёт. Мне вот попался откровенный козёл. Я думала, что у него были серьёзные намерения, а он слинял на следующее же утро, после того, как получил желаемое. Большинство мужиков именно таких, нет ничего удивительного. (Передразнивает мужчин.)

Ксенофонт(участливо). Так погоди... Может с ним случилось чего? Ты сама ему звонить не пробовала? Ведь номер телефона наверняка знаешь?

Анюта(нарочито печально). Ах... звонила.

Анжела(с интересом). Не взяли трубку?

Анюта(нарочито печально). Взяли... Женский голос. Я... спросила Артёма, а она сказала, что его нет, а потом стала выяснять, кто я и почему ему звоню... Жена оказалась. Вот так.

Анюта(нарочито печально). Да... Ну..., вот с тех пор я и опасаюсь обжечься вновь, хоть времени с тех пор прошло, что скрывать – прилично...

Зоя(трогательно). Да и у меня история не лучше.

Все переключают внимание на Зою.

Зоя(трогательно, Анжеле). Ты же помнишь моего Валентина?

Анжела(с интересом, осторожно). Ну конечно. Вроде ничего парень. А что не так с ним получилось?

Зоя(трогательно). А получилось, что он не только мой.

Ксенофонт(участливо, осторожно). Как так? В смысле? В смысле, что у него был ещё кто-то? В смысле – была?

Зоя(трогательно). Была, Ксенофонт... Была... и как выяснилось – не одна.

Анжела(удивлённо). Вот те раз... А как ты об этом узнала?

Ксенофонт(участливо, с интересом). Да, кстати!

Зоя(трогательно). Так мне его пассии сами написали. В социальной сети меня нашли. Сначала одна написала, попросила отпустить, ведь он, как выясняется, меня на самом деле не любит, а отношения поддерживает из жалости. А любит он её.

Анжела(удивлённо). Интересные дела...

Зоя(трогательно). Ооо, ещё какие. А через несколько дней написала ещё одна. Примерно с таким же содержанием текста.

Ксенофонт(бойко, бодро). Так подожди панихиду устраивать. Всё это очень похоже на развод. Мало ли кто там и что написал. Наверняка, это просто завистницы вам палки в колёса вставляют.

Зоя(трогательно). Да нет, Ксенофонт, к сожалению это не развод. Я спросила у Валентина.

Зоя(трогательно). Он всё подтвердил...

Зоя плачет, прикрываясь рукой. Анжела бросается к ней, обнимает подругу, успокаивает.

Анжела(участливо). Зойчик, подруженька, как же так... Что же это делается...

Анюта поддерживающее поглаживает Зою по спине, сама же с осторожным интересом поглядывает на Ксенофонта, который ловит этот взгляд и не знает, куда ему от этого взгляда деваться.

Ксенофонт(растеряно). Н..да....с.

Звуки улицы. Шум машин, говор прохожих.

Звуки стихают, раздаётся нервный свисток.

Вбегает Ксенофонт, в форме. Он свистит в свисток, нервно машет палочкой.

За ним (опережая его) проносится водитель.

Водитель останавливается. Это Алёна. Она разочарованно ЦЫкает языком. Понимает, что трат ей вновь не миновать.

Подбегает запыхавшийся Ксенофонт.

Ксенофонт(с одышкой, сгибаясь от скоростной пробежки, скороговоркой). Старший лейтенант Ксенофонт Васильев. (Прикладывает с трудом через одышку руку к фуражке должным образом, толком не смотрит в салон авто) Гражданочка, вы хоть представляете, с какой скоростью ехали?

Алёна(складывает ладони вместе, моля о пощаде, документы не протягивает). Гражданин начальник, прости рабу божью, Алёну. Не со зла. Ибо не ведала, что творила. Каюсь! Грешна! Но это в первый и в последний раз!

Ксенофонт заглядывает в машину (как будто бы в машину), пристально смотрит на Алёну. Узнаёт.

Ксенофонт(строго, удивлённо, парадируя Волка из мультфильма «Жил был пёс»).Шо? Опять?

Алёна улыбается, виновато пожимает плечами. Тоже узнаёт Ксенофонта.

Алёна(по-свойски). Ааа... Товарищ лейтенант! Как же. Узнала.

Алёна лезет в сумочку, ищет там деньги. Часть вытаскивает, отсчитывает.

Ксенофонт недовольно смотрит на все эти махинации.

Ксенофонт тяжело вздыхает. Не берёт.

Ксенофонт(отстранённо).А что у нас с документиками-то?

Алёна(недовольно, убирая деньги). Всё в порядке. Вы же смотрели... буквально на днях.

Ксенофонт(протягивает руку, запрашивая документы).И всё же разрешите полюбопытствовать.

Алёна(по-свойски). Товарищ лейтенант, к чему эти формальности? Я всё поняла, всё осознала. Давайте мы решим этот вопрос, как говорится, опытным путём.

Алёна «отслюнявливает» ещё несколько купюр к подготовленной кучке, протягивает Ксенофонту.

Ксенофонт(отстранённо).Документики, гражданочка!

Алёна опускает руки, «тянет резину».

Алёна(вздыхая и охая, парадируя Якубовича). Деньги или открываем чёрный ящик?

Ксенофонт(отстранённо).Документики!

Алёна добавляет ещё несколько незначительных купюр к подготовленной стопочке.

Алёна(парадируя Якубовича). Я предлагаю вам вот такую сумму. Вы всё ещё выбираете чёрный ящик?

Алёна(парадируя Якубовича). Я предлагала вам вот такую сумму, но вы выбрали то, что лежит в документах, я правильно поняла?

Ксенофонт(отстранённо).Документики!

Алёна(парадируя Якубовича и добавляя ещё несколько купюр чуть покрупнее). Последний шанс! Деньги или смотрим документы?

Ксенофонт(подыгрывая).А приветы родственникам передать можно?

Алёна(подыгрывая). А подарков ведущему не было, так что никаких приветов!

Ксенофонт(отстранённо).Ну ладно, хватит тут в «Поле чудес» играть. Давайте уже документы.

Алёна печально протягивает документы.

Ксенофонт внимательно смотрит водительское удостоверение. Затем СТС, затем разворачивает страховку.

Ксенофонт(деловито, сворачивая документы и, как будто бы собираясь их вернуть).Ну, всё в порядке!

Алёна(радостно). Вот! В чёрном ящике почти всегда лежит какая-нибудь ерунда. Так что зря от денег отказались.

Алёна игриво показывает язык, дразня лейтенанта. Она протягивает руку, берёт свои документы, но Ксенофонт их не выпускает из своей руки.

Ксенофонт(серьёзно).У вас всё в порядке с юмором и жизнелюбием, но не всё в порядке с документами, Алёна Сергеевна.

Алёна(серьёзно). Что не так? В чём проблема?

Ксенофонт(серьёзно).Вчера у вас вышел срок действия водительского удостоверения, сегодня они уже недействительны. Страховка ваша была и в прошлый раз просрочена, на что я для первого раза закрыл глаза. Ну а что касается штрафов, то мы этот момент сейчас пробьём по базе, приплюсуем сегодняшнее ваше превышение, и, судя по всему, машинка ваша после этого будет эвакуирована на штраф - стоянку, и её судьба, скажу вам по секрету, куда завидней вашей. Так что, давайте-ка, пройдёмте со мной. Все ценные вещи из машины заберите. Протокол составим у меня, ну и там дальше вам нужно будет вызвать такси и заняться посильным решением всех возникших вопросов, в том числе финансовых, но уже на официальном государственном уровне, с морокой, бюрократическими аспектами нынешней действительности, потерей времени, нервов, сил и прочими прикрасами.

Алёна(нервно, испуганно). Стойте, стойте! Пожалуйста, давайте не будем горячиться. Да, я не права во многом, признаю. И действительно я прозевала срок действия прав, как и страховки, спасибо, что хоть вы сказали, а то неизвестно, сколько быт так ещё «ходила по минному полю». Всё это нехорошо, но ведь не критично. Я умоляю вас, пожалуйста, позвольте мне доехать до дома, поставить машину на длительную парковку и не спеша заняться всеми этими вопросами. Что же касается штрафа, то я готова оплатить его на месте в трёхкратном размере. Пожалуйста, не будьте ко мне так строги, умоляю, проявите милосердие к заплутавшей Душе!

Алёна суетиться, достаёт из сумочки деньги. Уже не скромничает в сумме. Кучную пачку протягивает лейтенанту, на лице которого постепенно начинает проявляться сострадание и милосердие.

Алёна(протягивая деньги, виновато и заискивающе). А вообще, на самом деле, я всё это устроила лишь по одной, нелепой, как вам может показаться, причине. Просто вы мне очень симпатичны, и я не знала, как к вам подойти, подъехать. Вот и лихачу, чтобы вы меня остановили, завязался разговор и... И ещё я хотела пригласить вас вечером к себе на ужин. Уже на этот случай куплен гусь, и в холодильнике хранятся покрытые испариной две недурственные бутылки водки. Ну что вы как маленький, в самом деле, не видите, как дама изгаляется перед вами? На что приходится идти, ради понравившегося мужчины, а вы меня вот так вот, сразу жёсткой рукой правосудия... без всяких чувств и понимания намёков...

Ксенофонт умиляется, краснеет (если это возможно реализовать на сцене), смущается.

Ксенофонт(стеснительно, ковыряя носком ботинка «асфальт»).Чё, правда что ли, приглянулся я вам?

Алёна(быстро включаясь в ситуацию). Нет, блин, я всё это только сейчас придумала, лишь бы только вы не были ко мне так строги!

Ксенофонт быстро выхватывает деньги, кладёт их к себе в карман, осматривается по сторонам и возвращает Алёне документы.

Ксенофонт(поправив фуражку, деловито, по форме).Так, гражданочка, значит, я в последний раз закрываю глаза на ваши нарушения. Пожалуйста, впредь не попадайтесь, а если вам вдруг понравится какой-нибудь инспектор ГАИ, то вы просто остановитесь рядом, улыбнитесь, поздоровайтесь и скажите несколько добрых слов. Так глядишь, разговорчик и завяжется. И для этого совершенно не нужно никаких хитроумных схем и уж тем более правонарушений. Договорились?

Алёна(довольно улыбаясь). Договорились.

Алёна собирается уезжать, но Ксенофонт её окрикивает в последний момент, хоть и сам уже почти отошёл от авто нарушительницы.

Ксенофонт(строго).Стойте, Алёна Сергеевна, подождите!

Вновь их взгляды пересекаются. Оба преисполнены ожидания и некой хрупкой надежды, но вместе с тем, есть место и опасению.

Ксенофонт(с интересом, деликатно, несмело).А что... Гусь-то на самом деле уже ждёт вечера и водочка стынет? Или вы это всё так... Быстро соображаете?

Алёна(осторожно улыбаясь). Ну... я на самом деле быстро соображаю, но, правда и в том, что я разведена уже год как. Понимаете, да? И водочка у меня действительно в холодильнике имеется, а за гусём я как раз сейчас и ехала, так что можно сказать, что и не обманула вовсе, а лишь немного приукрасила, опередив события. Так что если вы, товарищ лейтенант, имеете хоть какие-то виды на мой счёт, то предложение в силе.

Ксенофонт довольно шмыгает носом, хитро потирает подбородок.

Алёна(осторожно улыбаясь). Адрес пишу?

Ксенофонт(уклончиво).К чему такие странные вопросы... разумеется. Разве вы не видите, что я вот уже весь готов вперёд этого вашего гуся!

Алёна(улыбаясь уже во весь рот). Да вижу-вижу... (Записывает адрес.)Вот, держите. Часикам к восьми нормально будет, сможете?

Подаёт листок с записанным адресом, Ксенофонт принимает.

Ксенофонт(деловито, строго).Можешь – не можешь... Есть слово надо! Как можно отказать такой прекрасной девушке... В восемь буду как штык!

Алёна(нарочито удивлённо). Ой, так сразу...

Ксенофонт(смущённо).Я в том смысле, что вовремя.

Алёна(хитровато улыбаясь). Ммм... ясненько... ну ладно, впрочем, первый вариант мне тоже понравился. Ну что, до вечера?

Ксенофонт(деловито, довольно улыбаясь).Мужик сказал, мужик сделал! В восемь буду, гражданочка. Ждите!

Ксенофонт проводив строгим взглядом Алёну разворачивается, и, пританцовывая, удаляется в прекраснейшем настроении под занимательные звуки музыкального сопровождения.

Звучит лирическая музыкальная тема.

Музыка приглушается до минимума.

Анюта довольная и счастливая пробегает в одном лишь полотенце, хитро улыбаясь. Скрывается из вида.

За ней следом так же в одном лишь полотенце бежит Ксенофонт.

Ксенофонт(игриво возмущённо).Эээй! Я первый в душ занимал!

Анюта(игриво кричит из-за кулис).Кто первый встал, того и тапки!

Ксенофонт(игриво возмущённо, догоняя).Тапки, говоришь? Я тебе сейчас покажу, тапки...

Ксенофонт скрывается следом за Анютой.

Слышен игривый крик Анюты. Игривое ворчание и рычание Ксенофонта.

Слышно, что включается душ (звуки падающей воды в душевой).

Музыкальная тема звучит громко.

Через некоторое время музыка стихает и заканчивается. Выходит уставшая, но довольная Анюта, на ходу запахивается халатиком.

Тут же, следом, пытаясь отдышаться, запахиваясь халатом, выходит Ксенофонт.

Анюта(на выдохе, устало).Да... Тапки у тебя, что надо.

Ксенофонт(устало, но довольно).Ну так... На службу в ГАИ абы кого не берут!

Анюта(с иронией).М.., по тапкам принимают?

Ксенофонт(устало, но довольно).Отчасти да. Но не будем вдаваться в подробности моего туманного зачисления на службу в ГАИ. Давай лучше поговорим о настоящем. Ты вот мне скажи, как вы с Анжелой общаетесь...

Анюта как бы отстраняясь от разговора, спокойно пожимает плечами, проходит по комнате, садится на диван, машет Ксенофонту, подзывая его к себе.

Ксенофонт подходит, уютно располагается (ложится головой на колени к Анюте).

Ксенофонт(с интересом).Серьёзно. Как-то это всё... ну не очень правильно, будем говорить. Вы же вроде как подруги?

Анюта(игриво).М? Что, совесть заговорила?

Ксенофонт(в меру серьёзно).Да она, в общем-то, и не умолкала, просто инстинкты то позубастей будут...

Анюта(нарочито обижено).Ууу.. Так у тебя ко мне только инстинкты. Я то, дура, думала, у тебя чувства ко мне, а у тебя инстинкты!

Ксенофонт(спокойно, рассудительно).Анют, радость моя, я ведь не открою Америку, если скажу, что все мы сотканы из желаний. Просто кто-то эти желания в себе глушит, а кто-то нет. Я предпочитаю не глушить. И да, если ты думаешь, что я вот так вот, совершенно без симпатии и каких-либо внутренних откликов готов броситься на любую девку, то ты ошибаешься. Я хоть и сволочь, но порядочная!

Анюта(игриво).М... Да вы, Ксенофонт, порядочная сволочь, как не посмотри!

Ксенофонт(спокойно, рассудительно).Я не лучше других, и не хуже других. Такой же как все, просто может быть чуть немного искренней. Ну, так что на счёт Анжелы?

Анюта(немного нервно).Да что ты привязался ко мне с этой Анжелой? (Передразнивает.) Что с Анжелой, что с Анжелой? (Серьёзно, строго.) С Анжелой ничего. Какое мне дело до Анжелы, мы с ней чужие люди. Ну, учились вместе когда-то, ну встретились случайно с нашей общей подругой, тоже, к слову, одноклассницей. И я искренне была рада видеть их обеих. А ещё я искренне была рада видеть тебя. И оказавшись на чаше весов – они или ты, я выбрала тебя. Что ты хочешь от меня услышать? Что я тоже сволочь порядочная? Да, я тоже порядочная сволочь. Ну? Ты рад? Всё? Этот вопрос мы можем, наконец, закрыть?

Ксенофонт(нежно, успокаивая и поглаживая Анюту).Не сердись, Анют. Мы с Анжелой не так уж долго были в отношениях, и потом... Перед тем, как прыгнуть с тобой в койку я успел написать ей сообщение о том, что между нами всё кончено. Так что моя совесть относительно чиста, по крайней мере, я себя почти сумел в этом убедить. Но мне крайне не хотелось бы, чтобы из-за меня у тебя были какие-либо проблемы в дружбе или где-то ещё. Поэтому я и интересуюсь. Давай подумаем, может быть можно как-то всё это дело обстряпать наименее болезненным образом. Ну... например, может быть не стоит пока наши с тобой отношения сильно афишировать. Пусть пройдёт... скажем... месяца два. И Анжела поуспокоится, да и вполне возможно, что найдёт себе кого-то. А там, между дел ты позвонишь, как будто бы просто так. Спросишь как у неё дела и узнаешь, что мы давно расстались. О нас с тобой, конечно же, разумней будет умолчать. Ну а потом... Коль мы все свободные люди, то, что нам мешает воссоединиться, так сказать уже во всеуслышание? М? Как тебе моя идея?

Анюта(насторожено).Твоя идея говорит о том, что ты, похоже, собираешься усидеть на двух стульях, мой дорогой... Вот эти вот все... давай подождём, давай не будем... давай попозже... Вот этого всего я насмотрелась и натерпелась. Может потому и стала такой дерзкой и решительной, что неоднократно обжигалась об мужские сказки, обещания, или как ты выразился... идеи.

Ксенофонт(отстранённо, вскидывая руки ладонями вверх).Нет проблем. Я ни в коем случае ни к чему тебя не принуждаю. Как считаешь нужным, так и поступай. Ну а не верить мне – твоё священное право. Хотя по совести скажу – на кой чёрт мне сдались два стула!

Ксенофонт поворачивается к зрителю, прикрывает рукой с одной стороны рот, и как бы шепчет, но громко, так чтобы зритель слышал, а Анюта вроде как нет.

Ксенофонт(зрителю, шепчет).... когда у меня их с десяток...

Ксенофонт возвращается в исходное положение, вновь поглаживает Анюту.

Анюта(игриво, радостно).Вот ведь чёрт языкастый. Ведь вижу же, что врёшь, а верю, верю, как последняя дурочка. Так вот нас мужики и разводят. Навешают лапши на уши, мы и рады.

Ксенофонт(игриво).Ой, ладно. А то прямо женщины мужчинам по ушам не ездят?

Анюта(осторожно, философски).Ездят, конечно. Как без этого.

Ксенофонт(спокойно).Ну и что тогда об этом говорить? Помнишь советскую загадку про конверт? Чтобы спереди погладить, надо сзади полизать. Ну, вот оно и в жизни всё так же. Подойти к человеку и в лоб сказать ни с того ни с сего – дурная затея. Даже просто хлеба в магазине купить, и то, сперва лучше поздороваться, улыбнуться, а потом уже говорить, что тебе нужно В любой инстанции, чтобы получить любой документ, нужно человека сначала подготовить. Деликатно объяснить ситуацию и тактично подойти к сути вопроса. Так же и в отношениях. Всё похоже.. .всё в большей или меньшей степени одинаково.

Анюта(игриво).Так! Гражданин, философ. Я тут немного замечталась и половину рассуждений пропустила мимо ушей. Но кое-чего услышала. Так что ты там на счёт спереди погладить и про сзади полизать?

Ксенофонт(игриво и быстро меняя положение тела на диване в более сподручное, для логического продолжения действия).Вспомним заповедь чешского педагога Яна Амос Коменского – обучай наглядно! Вот сейчас я тебе наглядно всё и растолкую.

Ксенофонт страстно набрасывается на Анюту, Анюта игриво визжит.

Ксенофонт(нарочито строго, игриво, громко).А ну-ка, предъявите имеющиеся факты, гражданочка!

Звучит музыкальная тема сцены, она нарастает параллельно тому, как начинает гаснуть свет.

Ксенофонт и Анюта пускаются во все тяжкие, не доступные глазу зрителя, ибо затемнение.

Звуки улицы. Шум машин, говор прохожих.

Даём время Ксенофонту на то, чтобы одеться и предстать в форме в данной сцене.

Ну а пока Ксенофонт переодевается, массовка не бездействует. Водители цапаются.

Среди шума проезжающих машин то и дело слышны перебранки задействованных в массовке водителей:

- Сама на дорогу смотри, чувырла!

Далее, как водится в подобных случаях – догонялки.

Пешеходы кричит проезжающему водителю и отскакивая назад:

Раздаются гудки, нервная перебранка звуковых сигналов.

Массовка постепенно расходится, разъезжается.

Выходит Ксенофонт, деловито оценивая спокойную обстановку на дороге (никого уже нет).

Шум города и проезжающих машин стихает.

Ксенофонт(зрителю, вспоминая, ностальгируя).Эх..., хорошо, когда всё хорошо. Люблю вот такие моменты затишья. Есть время на то, чтобы побыть наедине с собой, подумать о высоком... Порассуждать о жизни...

Всё-таки, что не говори, а в каждой работе есть свои плюсы. Недостатки, конечно, тоже, но и плюсы, как не крути – есть. И в моём случае, это не только доход!

С разных сторон доносятся несвязные крики взвинченных водителей и переходов:

- Права купили, а ездить не купили?

Ксенофонт обращает внимание на эти крики и шум. Он оставляет на время свои откровения, и направляется в сторону криков, своим жезлом указывает кому-то в сторонку.

«Выезжает» Полина, хитро-виновато щуря глаз.

Полина(выбегая из авто, виновато семеня, протягивая документы).Здравствуйте, я... Я очень тороплюсь, правда...

Ксенофонт(строго, принимая документы).Гм... Значит, по тротуарам катаемся, уважаемая... Ну-ну...

Полина(виновато, быстро тараторя).Понимаете, я очень сильно опаздываю. Для меня это практически вопрос жизни и смерти. А видите, какие пробки на дорогах? Я если через пятнадцать минут не буду на месте, то потом для меня, боюсь, что уже ничего не будет иметь значения.

Ксенофонт(строго, открывая документы, изучая).Так! Полина Андреевна, значит. Вы знаете, Полина, всякое бывает, я понимаю, но людей-то зачем давить?

Полина(виновато, быстро тараторя).Да разве ж я кого задавила? Деликатно и осторожно.. Ювелирноенько в аккурат между пешеходами объехала. Ну товарищ, начальник., я вас прошу. Отпустите. Очень важный вопрос на кону, очень...

Ксенофонт листает документы, находит там две пятитысячные купюры, он их берёт в руку. Взгляд его меняется. Лейтенант с удивлением и интересом смотрит на Полину.

Полина утвердительно с одобрением кивает Ксенофонту, после чего он убирает деньги в карман и возвращает документы.

Ксенофонт(моментально «переобувшись»).Да и не говорите, Полина Андреевна, понаделают тротуаров где попало, а потом удивляются, что с пробками вопрос стоит так остро. Счастливого пути и удачи с решением вашего этого... важного вопроса.

Полина(обрадовано, тараторя, принимая документы).Спасибо, спасибо вам. Извините. Всего доброго.

Полина садится в авто и стремительно уезжает.

Визг шин, гул авто провожают её.

Ксенофонт довольно прохаживается взад вперёд.

Ксенофонт(зрителю, вспоминая, ностальгируя).Так вот! В моём случае плюсы работы в ГАИ – это, конечно, не только деньги. Это в первую очередь – благодарность! Ведь стараешься, входишь, так сказать, в положение. Закрываешь глаза на некоторые не вполне правомерные поступки, но что поделаешь, ведь все мы люди. Ведь действительно бывает всякое. Когда-то нужно и «притопить», Когда-то, вот как сейчас, так оно и на тротуар выехать не грех. Если действительно вопрос жизни и смерти, то здесь особо-то выбирать и не приходится. Сам полжизни прожил. На собственной шкуре неоднократно испытывал силу обстоятельств. Конечно, тут важно понимать, что есть грань, которую ни при каких обстоятельствах переступать нельзя! Ну а так... по мелочи... Дело житейское. Если человек адекватный, то всегда можно по-людски всё решить. И все довольны и все счастливы. Но так бывает, увы, не всегда.

Слышен рёв мотора. Ксенофонт останавливает авто. За рулём Виктория Яковлевна Понамарёва. Пышногрудая блондинка. Сидит на месте и ухом не ведёт в сторону инспектора. Вид у неё надменный.

Подходит Ксенофонт, представляется дежурной фразой.

Ксенофонт(скороговоркой). Старший лейтенант Ксенофонт Васильев. (Прикладывает руку к фуражке должным образом) Проверка документов!

Виктория Яковлевна(надменно). Нет такого основания для остановки транспортного средства «Проверка документов». Должна проходить либо какая-то специальная официально объявленная операция, либо авто должно подходить по описанию на то, которое к примеру в угоне. Но таких машин как у меня в стране всего две, и как Вы думаете, чьи они? Одна стоит сейчас в гараже, под охраной, это машина мужа, а на второй я сейчас. И поскольку мой муж занимает довольно влиятельно место в городе, я в курсе всех операций, которые проходят. Итак, я ещё раз вас спрашиваю, в чём причина моей остановки?

Ксенофонт(недовольно, на выдохе, понимая, что ничего хорошего эта остановка не сулит). Дело в том, что вы не пристегнулись ремнём безопасности. Добровольное пристёгивание ремнём безопасности во время движения давно ушло в историю, именно в этом причина вашей остановки инспектором ГАИ. И коль уж так случилось, что вы нарушили правила, я хотел бы ознакомиться с вашими документами, для составления протокола. А, кроме того, в данном конкретном случае я имею право проверить не только документы, но и сам автомобиль.

Виктория Яковлевна(надменно). Послушай, инспектор, ты сюда глянь!

Девушка показывает на размер своей груди, который, кстати, немаленький.

Виктория Яковлевна(надменно). Какой ремень, ты о чём вообще? Ну, попробуй пристегнуть меня, посмотрю, как у тебя это получится.

Ксенофонт(неловко улыбаясь). А что... давайте попробую.

Ксенофонт начинает приближается, но девушка – водитель воспринимает его приближение в штыки..

Виктория Яковлевна(надменно). Я тебе попробую! Меня зовут Виктория Яковлевна.

Ксенофонт(с ухмылкой, с долей издёвки). Ну и что?

Виктория Яковлевна(надменно). Понамарёва! Фамилия о чём-нибудь говорит?

Ксенофонт меняется в лице. Его ухмылка улетучивается, на смену ей приходит неуверенность и опасение.

Виктория Яковлевна(надменно, с силой в голосе, видя реакцию лейтенанта). М... вижу, что говорит. Ну так, что, лейтенант Васильев?

Ксенофонт вздрагивает от этой фразы.

Ксенофонт(с опаской). Извините за беспокойство, всего доброго, Виктория Яковлевна. Супругу горячий привет передавайте от всего нашего отдела. Высоко ценим его нововведения в области нашего скромного дела.

Виктория Яковлевна брезгливо сплёвывает и уезжает.

Ксенофонт провожает Викторию Яковлевну, приставив ладонь к фуражке, а после того, как она исчезает из поля зрения, выдыхает и стирает пот со лба.

Ксенофонт(на выдохе, облегчённо). Нда... кажись, пронесло.

Трогает свои штаны в области пятой точки.

Ксенофонт(по-свойски). А... Нет. Не кажись. Точно пронесло. Вот так оно и бывает, когда тормозишь жену какой-нибудь шишки. Пойду, что ли... Переоденусь. (Зрителю, резюмируя.)

Вот так вот... Когда-то гусики с водочкой, да с разведёночкой, а когда-то штанишки в гов...кхм..нишке.

Ксенофонт явно чувствуя некоторое залипание, неуклюже покидает своё рабочее место.

Музыка стихает и заканчивается.

Звучит романтическая музыкальная тема.

Зоя в домашнем халатике заносит в комнату домашний самодельный пирог.

Любуется, красуется пирогом. Напевает себе под нос какую-то песню. Готовится к приятному вечеру. Обустраивает обстановку под тёплое любовное гнёздышко. Режет пирог. Приносит бокалы (два), сок. Всё расставляет на столе.

С другой стороны комнаты, входит Ксенофонт. Он в домашнем халате, явно из душа. Полотенцем сушит мокрые взъерошенные волосы на голове.

Ксенофонт(радостно, завидев пирог). Ох, ты ж... Домашняя стряпня. Вот это хорошо, это я люблю...

Зоя(счастливая, угодливая). Да, специально постаралась для тебя. Вообще-то я не очень люблю готовить, но чего не сделаешь для любимого человека.

Ксенофонт подходит к Зое, убирает полотенце в сторону, обнимает девушку.

Ксенофонт(нежно). Да ты же моя...

«Мурлыкаются», о чём-то своём тихонько воркуют между поцелуев и обниманий.

Зоя(игриво). Товарищ лейтенант, давайте отужинаем, а после уже будем мур-мур-мурррр..

Ксенофонт(нежно). Охотно принимаю ваше предложение, гражданочка. Пройдёмте!

Ксенофонт приглашает жестом Зою к столу. Ухаживает за ней, отодвигает стул, Зоя садится. Ксенофонт пододвигает стул, манерно, накинув полотенце на руку, театрально обходит стол, садится напротив Зои. Разливает по бокалам сок.

Умильно поглядывают друг на друга, ужинают. Выпивают сок. Отмалчиваются, предвкушают понятное всем продолжение.

Зоя заминается, не знает, как деликатно спросить.

Ксенофонт(спокойно, с интересом). Что такое?

Зоя(осторожно). Можно тебя спросить о личном?

Ксенофонт(спокойно, с интересом). Хоть два раза.

Ксенофонт(спокойно, с интересом). Смелей!

Зоя(осторожно). Ну ладно... Я хотела тебя спросить о том, насколько у тебя всё серьёзно с Анжелой.

Ксенофонт(спокойно, рассудительно, обстоятельно). М.. Вопрос понятен. Зой, не переживай на этот счёт. Мы с Анжелой расстались.

Зоя(искренне удивлённо). Серьёзно? Я ничего об этом не знала. А почему? Что произошло? (Переживая.) Она что? Нашла мой номер телефона у тебя в кармане да? Из-за этого всё да? Чёрт, я тебя подставила... Ведь не хотела... Ну... хотела, но не хотела подставить...

Ксенофонт(спокойно перебивает, продолжая кушать пирог). Зой, не переживай, всё нормально. Ни твоя записка с телефоном, ни чья-то ещё никаких проблем мне не принесла.

Ксенофонт(спокойно, бистро соображая и подстраиваясь под ситуацию). Да... это я так, к слову обобщил. Дело не в этом. Дело совсем в другом. Просто мы с Анжелой не так уж давно встречаться начали. Попробовали, повстречались какое-то время, ну а как притирка началась, то... В общем, не сошлись характерами.

Зоя(нежно, печально и романтично одновременно). М... Вот оно что. Ясно. Ну... Слушай, мне, конечно, жаль, что у вас всё так получилось, но вместе с тем я очень рада тому, что ты мне всё же позвонил. Не сразу, но позвонил. Я ждала.

Ксенофонт тепло улыбается, смакует пирог, кушает, запивает. Зоя не ест, она любуется тем, как Ксенофонт поглощает её произведение кулинарного искусства.

Зоя(нежно, с долей тревоги). Я ждала, правда, ждала... А ты всё не звонил... Знаешь, я уже даже успела подумать, что тебя Анюта перехватила.

Ксенофонт удивлённо смотрит на Зою.

Зоя(нежно, с долей тревоги).Да,знаешь, мне показалось, что она тобой тоже заинтересовалась. Но... Но ты был с нашей общей подругой. Я... так, на всякий случай тебе свой телефончик в карман тайком бросила... Мало ли что...

Ксенофонт(бодро). Ну, так и правильно сделала! Видишь, как оно всё обернулось... Кто бы знал, конечно, но в итоге всё, по-моему, неплохо получилось.

Зоя(нежно, осторожничая).Ну... Наверное, сейчас пока ещё рановато говорить о том, плохо получилось или неплохо, но... Я в любом случае была очень рада тебя видеть на своём пороге.

Ксенофонт(бодро). Вот и отлично, значит всё путём.

Зоя(осторожно).Как думаешь..., Анжела сейчас переживает?

Ксенофонт(налегая на пирог). Из-за того, что мы с ней расстались?

Ксенофонт(налегая на пирог). Думаю – не сильно. Было бы из-за чего расстраиваться. Из-за кого. Я ведь, в конце концов, не Ален Делон в молодости. Так... Середнячок.

Зоя(нежно).Да не скажи... Мы с Анютой очень радовались за Анжелу, и, ты знаешь, наверное, в тайне даже обе завидовали ей.

Ксенофонт(с интересом). Да ладно?

Зоя в ответ деликатно пожимает плечами, давая понять, что она не пошутила.

Зоя(осторожно, соображая на ходу).Знааааешь..., у меня вот какая мысль сейчас появилась...

Ксенофонт(с умеренным интересом, дожевывая пирог). Угу, слушаю.

Зоя(осторожно, соображая на ходу).Признаться..., я, конечно, рисковала, когда свой номер телефона на листочке записывала для тебя. Если бы Анжела узнала, нашей дружбе бы пришёл конец.

Ксенофонт(с умеренным интересом). Давно с ней дружишь?

Зоя(искренне). Давно, но последние годы всё больше держим дистанцию. Почему – не знаю. Видимо интересы стали расходиться. Когда учились вместе – тем было общих много. А потом, по мере... Ах, ладно, что уж об этом. (Осторожно пытаясь донести свою мысль.) Ты мне очень сильно понравился, Ксенофонт. Вот так сразу, понимаешь? Как в кино, практически. И я сама не поняла, как совершила такую... ну... будем говорить – подлость по отношению к подруге. Но раз вы расстались, то у меня к тебе будет небольшая просьба.

Ксенофонт(с умеренным интересом). Для тебя – всё, что угодно!

Зоя(искренне). Давай пока не будем афишировать наши отношения, хорошо? Пусть пройдёт какое-то время... ну, например... месяца два. Анжела придёт в себя после разрыва отношений, хорошо, если найдёт себе кого-то. А там, между дел я позвоню, как будто бы просто так. Спрошу как у неё дела и узнаю, что вы давно расстались... О нас с тобой, конечно же я ничего не скажу. Ну а потом... Раз уж мы все свободные люди, то, что нам мешает быть вместе, уже не прячась? Что скажешь?

Ксенофонт(осторожно улыбаясь). Вообще не вопрос. Мысль грамотная. Сразу видно, что ты хороший, чувственный человек, который беспокоится о том, чтобы не причинить боли другому человеку.

Зоя(смущаясь). Ну... Ты уж меня сильно-то не превозноси. Всё-таки я поступила не очень красиво, и мне за это, признаться, стыдновато. Но... Чувства правят миром... Я ничего не смогла с собой сделать, поддалась.

Ксенофонт(оставляя стол и подходя к Зое, обнимая её). И это прекрасно! Давай с тобой поднимем по бокальчику сока за эти прекрасные чувства, что правят бал на этом грешном свете!

Звучит романтическая музыкальная тема сцены.

Ксенофонт и Зоя о чём-то говорят, смеются, милуются. Разливают сок по опустевшим бокалам, выпивают за произнесенный тост. Шушукаются и переходят к взрослым действиям, которые скрывает затемнение.

Звуки улицы. Шум машин, говор прохожих.

Даём время Ксенофонту на то, чтобы одеться и предстать в форме в данной сцене.

Пока Ксенофонт переодевается,  массовка – водители и пешеходы цапаются.

С разных сторон доносятся несвязные крики взвинченных водителей:

- Зеленей не будет, давай уже, жми!

- Э, ты чё там встал на аварийке? Починить тебя? Давай, вали отсюда!

- Ну, куда жмёшься? Направо тебе надо? Так заранее надо перестраиваться, а не в последний момент! Понаехали регионщики...

Пробегает пешеход вслед за водителем:

- Такси, такси, я здесь, куда поехал!

Водитель проезжает мимо, пешеход убегает вслед за ним.

Раздаются гудки, нервная перебранка звуковых сигналов.

Массовка достигает пика наполняемости.

Быстрым шагом выходит Ксенофонт.

Фуражка набок. Рубаха не заправлена, не застёгнута на некоторые пуговицы, а те, на которые застёгнута – перепутаны петельки (очерёдность не та, не на те застёгнуты второпях). Видок ещё тот.

Из кармана он рьяно вытаскивает женские трусики, и даже успевает ими сделать несколько регулировочных жестов, перед тем, как понять, что в руке у него вовсе не жезл.

Убирает в карман трусики, достаёт жезл. Деловито разруливает всю ситуацию в качестве регулировщика. У некоторых водителей очень быстро проверяет документы и отпускает.

Шум города и проезжающих машин умолкает.

Ксенофонт поправляется. Поправляет фуражке, заправляет рубаху, пуговицы застёгивает как надо.

В это время, пошатываясь на ногах, с довольной ухмылкой выходит Регина. Она тоже вся заполошная, волосы растрёпаны. Идёт, поправляется, приводит себя в порядок.

Регина(играющим голосом, Ксенофонту).Ну, товарищ начальник. Надеюсь, наш вопрос урегулирован?

Ксенофонт(довольно поглядывая кроткими взглядами на даму, поправляясь).Так точно, Регина Евгеньевна. У органов... правопорядка к Вам претензий нет!

Ксенофонт возвращает документы Регине, а так же её трусики, что попались неуместно под руку на дороге. Та любезно всё принимает, собирается уходить.

Ксенофонт(возвращая даму неожиданным продолжением).А вот вопросы имеются!

Регина пристально смотрит на Ксенофонта, она не понимает, что не так.

Регина(грубовато, искренне не понимая).Не поняла... Мы вроде все акты с вами, товарищ лейтенант, составили в полной мере. Какие ко мне могут быть ещё вопросы?

Ксенофонт(игриво).Да нет же, не подумайте. По нарушениям к вам вопросов никаких нет. Езжайте осторожно и больше  не попадайтесь. У меня вопрос личного характера. Может быть, телефончик оставите, Регина Евгеньевна, а?

Регина(быстро сообразив).Напишите лучше свой, я сама позвоню, а то вы можете мне в неурочный час набрать, потом хлопот не оберусь.

Ксенофонт(игриво, радостно).О чём разговор! Всё понял, ай момент.

Ксенофонт записывает на листочке свой номер, даёт его Регине. Взаимно вежливо улыбаются друг другу и расходятся.

Регина тут же выбрасывает эту бумажку с номером телефона, разорвав её на две части. Садится в машину и уезжает. Но Ксенофонт этого не видит. Он считает себя крутым, успешным и вообще пупом земли.

Хлопок двери авто, звук запуска двигателя и рёв мотора провожают Регину.

Она пару раз би-бикает на прощанье. Ксенофонт любезно ей машет и, оставшись один, прохаживается деловито по вверенному ему участку. Несёт службу. Бдит.

Здесь уместно сделать короткую музыкальную вставку серьёзного характера, поддержать тему важной ответственной работы инспектора ГАИ.

Но вот вяло, неуверенно и криво виляя по дороге «выезжает» Наталья, которая тут же попадает в поле зрения Ксенофонта. Он жестом требует остановки странно едущего авто.

Она вся в расстройстве, вся в слезах. Сидит, не знает, что делать, пытается привести себя в порядок, но не получается. Слёзы пробиваются вновь.

Ксенофонт подходит, быстро проговаривает дежурную фразу.

Ксенофонт(скороговоркой). Старший лейтенант Ксенофонт Васильев. (Прикладывает руку к фуражке должным образом) Проверка документов!

Заглядывает в импровизированный авто, видит, что гражданка плачет, и туш вся растеклась, и успокоиться дама не может.

Ксенофонт(чувственно). Что с вами?

Наталья(приводя себя в порядок, практически успокоившись). Да нет, нет, всё в порядке. Вот, пожалуйста, документы.

Наталья протягивает документы, Ксенофонт берёт их, открывает, знакомится с содержимым.

Ксенофонт(отстранённым голосом, в процессе ознакомления с документами). Что же вы, Наталья Игоревна, так неровно автомобилем управляете. Алкоголь употребляли?

Наталья начинает реветь навзрыд.

Наталья(сквозь плачь). Извините...

Ксенофонт складывает документы, протягивает их девушке - водителю. Участливо и сочувственно смотрит на Наталью. Та в свою очередь заливается слезами.

Ксенофонт(нежно, добродушно, заботливо). Да ладно вам..., стоит ли так переживать? Я тоже немного расстроен, что вы не пили, но не так всё критично, сорву кэш с другого водителя. Что же так убиваться-то?

Наталья(сквозь плачь и местами проклёвывающийся смех). Да.. нет. Я... Я не по этому поводу.

Наталья вновь пытается привести себя в порядок.

Оба молчат, Ксенофонт выдерживает паузу. Наталья, в общем и целом успокаивается.

Ксенофонт(с доброй хитринкой). Точно не из-за этого?

Наталья тепло улыбается и только сейчас берёт документы, которое всё это время Ксенофонт ей протягивал.

Наталья(принимая и убирая документы, с теплом, устало). Точно. Не из-за этого, поверьте.

Ксенофонт(с теплом). Так что же случилось?

Наталья(обмахивая руками реснички и заплаканное лицо). Да... (Отмахивается рукой.) Муж – сволочь!

Ксенофонт(с интересом). Что, бьёт?

Наталья(продолжая обмахивать реснички и лицо руками). О.., нет-нет, что вы.

Наталья(продолжая обмахивать реснички и лицо руками). Нет, он совсем не пьёт.

Ксенофонт(с интересом). Курит безбожно? Закуривает вас, да?

Ксенофонт обнюхивает «салон авто».

Наталья(доставая платок и утирая туш, поглядывая в «зеркало заднего вида»). Не угадали. Он не курит.

Ксенофонт(с интересом). А что же тогда?

Наталья(оставив все дела, эмоционально, Ксенофонту). Тунеядец он и жуткий эгоист, вот что!

Ксенофонт(растеряно). Ууу... И из-за этого слёзы лить?

Наталья(эмоционально, найдя того, кому можно выговориться). Понимаете, я ведь когда замуж за него выходила, то он совсем другим был. Внимательным, заботливым. Он цветы дарил, ухаживал. Я видела в нём эту заботу и... и, кстати, он тогда работал. Должность у него невысокая была, но тем не менее, при деле человек. А потом мы поженились, и он, знаете,  почему-то стал меняться. Всё меньше внимания мне, всё больше на передний план друзья с их вечными проблемами, заботами и нуждами. На работе он попал под сокращение, и когда нам  стало совсем тяжело, то никто из его друзей, которым он всё так рвался помогать, никто нам руку помощи не подал.

Мне подруги помогали, кто картошки авоську притащит, кто фруктов принесёт. Я ведь уже тогда беременна была. А он всё знай себе, на диване лежит, книжки почитывает, телевизор посматривает, да из смартфона своего не вылазит. Игры у него там, видите ли. До какого-то высокого уровня дошёл. Ну и что это за мужик? Финансами мне отец помогает, на эти деньги и живём. Пособия, копеечные, но тоже очень пригождаются. И вот представьте. За всё это время ни на пелёнки, ни на подгузники. Детское питание – да всё ему до фонаря было всегда. Где-то сама подработать успевала, шила по ночам, а ему всё нипочём.

Сейчас вот, ребёночку велосипед трёхколёсный нужен, а я зашиваюсь, никак накопить не могу, и у отца просить неудобно, он и так сколько лет уж помогает, слова не говорит... У его сверстников давно уже велики имеются, а мой как отщепенец какой-то...

Ксенофонт(растеряно, участливо, сочувственно). Простите..., Наталья Игоревна... Но я не понимаю, зачем же вам тогда вообще такой мужик в доме нужен? Это обуза и только!

Наталья(эмоционально). Да люблю я его, козла такого! И ничего сделать с этим не могу. Однолюб я по натуре, как видно. Так бы давно уже под зад пнула, да не могу... Чувства не отпускают.

Ксенофонт(растеряно, участливо, сочувственно). М...

Наталья(на выдохе). Вот так... Оттого я и еду криво. Никакого зла не хватает, а что поделаешь... Только и остаётся – слёзы лить.

Ксенофонт(немного подумав). Послушайте...

Наталья с опаской и осторожностью смотрит на инспектора.

Ксенофонт(сочувственно, участливо). Я... мне хочется как-то поддержать вас что ли... Слушаю вас, и... Ну мне очень хочется как-то помочь, как-то поучаствовать...

Ксенофонт достаёт из кармана пятитысячную купюру и протягивает её Наталье.

Ксенофонт(участливо). Возьмите. Купите ребёнку самокат... Иииили что там... велик.

Наталья(настороженно, в штыки). Да вы что? С чего вдруг я буду брать у вас какие-то деньги? Спасибо, не надо, мы сами со всем справимся.

Ксенофонт(по-доброму, от Души). Наталья... Игоревна. Я сам не святой. Не такой. конечно, козлина, как ваш благоверный, но... Хотя... может даже в чём-то и похуже буду. Я вас прошу, от чистого сердца. Это вас ни к чему не обязывает. Возьмите.

Наталья испытывает двойственные чувства. Уже и не отказывается, но и не берёт. Она в смятении.

Ксенофонт(по-доброму, от Души, с тёплой улыбкой). От имени всех козлов.

Наталья по-доброму улыбается, да, она согласна, и это уже очевидно.

Ксенофонт(протягивая купюру, по-доброму). А то ведь пропью, или прогуляю. Пусть лучше ребёнок катается и не думает, что он хуже других. Держите.

Наталья робко принимает подарок инспектора, с благодарностью смотрит ему в глаза.

Наталья(с теплом). Спасибо... Никогда прежде не встречала таких человечных представителей закона. Обычно всё наоборот...

Ксенофонт(по-доброму прощаясь и приставляя ладонь к фуражке). Да нет, Наталья Игоревна, и среди нашего брата есть люди... Есть...

Звучит лирическая добрая нежная музыкальная композиция.

Наталья с теплом улыбается, ещё раз благодарит инспектора одними лишь губами, без звука, но оно и так понятно, что она говорит.

Ксенофонт по-доброму подмигивает Наталье, она медленно с приятным послевкусием уезжает.

Ксенофонт выходит на авансцену, снимает фуражку, поправляет волосы, с теплом улыбается, садится на валяющуюся картонную коробку, предварительно допинав её до авансцены из закулисья.

Смотрит с теплом и доброй, нежной улыбкой в зрительный зал и мы видим в нём широкую искреннюю Душу. Открытую Душу. Человека. Настоящего человека, который скрывается за всеми этими формами, ситуациями и теми поверхностными явлениями, которые мы успеваем для себя отметить, сформировав на счёт этого неоднозначного человека свою парадигму.

Но эту парадигму мы сейчас изменим;)

Итак, лейтенант Ксенофонт Васильев сидит на авансцене, продолжает играть нежная, добрая музыкальная композиция, но приглушается звуком. Играет чуть слышно, фоном.

Ксенофонт начинает свой монолог.

Ксенофонт(зрителю, с теплом, искренне). Да, друзья мои... Далеко не всегда то, что кажется очевидным, является таковым. Взять хотя бы, вот эту... (Указывает в сторону уехавшей Натальи.) ... милую девушку. Машина едет неровно, водитель явно в неадеквате. Сразу понимаешь, что либо под алкоголем, либо под чем-то посерьёзней. Примерно себе уже рисуешь портрет водителя и думаешь, сколько бы с него содрать и как всё это дело максимально деликатно обстряпать... А в итоге, заглянув в глаза тому, кому почти уже подписал смертный приговор, понимаешь, что... Человек, которого ты уже практически осудил, он в сотню раз чище и светлей тебя самого...

Взятки... Да конечно я их брал. Брал, беру, и брать буду до тех пор, пока рука не отсохнет. Но я никогда не разводил законопослушных ни в чём невиновных граждан на какую бы то не было копейку. Подлость я совершал, или благое дело? Как знать...

В подпольных казино, в кабаках да ночных клубах я не так часто бываю... Это уж только когда совсем в разнос иду... Зато часто бываю там, где я действительно нужен. Скольким людям помог, в том числе незнакомым – не счесть. Ну да... об этом говорить не принято.

Выдерживает небольшую паузу, вздыхает.

Ксенофонт(зрителю, с теплом, искренне).Записки мне оставили обе подруги моей тогда ещё второй половинки. И, конечно же, Анжела, видя эти взгляды и поведение своих одноклассниц, всё поняла. А пока я принимал душ, то она эти записки как раз и обнаружила. Рылась в моих вещах – да... Ревность сыграла. Разумеется, устроила мне скандал, толком не разобравшись. Я об этих записках от Анжелы и узнал. Сам не заметил, когда засунуть мне их успели. Наверное, когда прощались, обнимались...

... оправдываться не стал. В чём моя вина, раз у неё такие подруги. Несколько дней ждал извинений, но их не поступило. Тогда я уже набрал сперва Анюте, а потом и Зое. Решил проверить, насколько далеко они были готовы пойти. Выяснил – далеко! Да только не чувствую я к ним ничего... да и на кой чёрт мне сдались такие вторые половинки, которые вот так просто предают подруг. А рассказать о помутнивших разум чувствах... Эти сказки пусть другим рассказывают. Я давно уже не верю в подобные истории. Либо любишь, либо нет. Либо ты пойдёшь на предательство, либо десять тысяч раз чертыхнёшься, но не оступишься.

И тех, кто ни разу не оступился... Таких я честно сказать и не встречал. Все мы люди, все совершаем ошибки, все ошибаемся... Но далеко не все предаём.

Подъезжает Анжела. Встаёт в стороне. Сидит в машине, смотрит на сидящего на авансцене Ксенофонта. Думает. Лицо её выражает смятение, печаль и робость одновременно.

Ксенофонт(зрителю, с теплом, искренне). А Анжела мне запала в Душу... Я искренне сожалею о том, что она всё так себе нарисовала и представила. Сказала, что видеть меня больше не хочет, чтобы вычеркнул её из своей жизни... А не получается... Пробовал... Жизнь сама ситуации подкидывает, чтобы развеяться, отвлечься... Но не получается отвлечься. Полюбил я Анжелку...  всей Душой... И чем дальше, тем хуже мне без неё. С каждым днём она всё прочнее оседает в моём живом существовании... И мысли о ней... и печали...

Как она сейчас... с кем... Да бог бы с ним, была бы счастлива...

Ксенофонт поднимается, с теплом и трепетом потягивается. Надевает фуражку.

Анжела оставляет авто и неуверенным шагом направляется к Ксенофонту.

Музыкальное сопровождение перестаёт звучать.

Анжела(с теплом и волнением). Здравствуй, Ксенофонт...

Ксенофонт(растеряно). Здравствуй... А... Что ты здесь...

Анжела(с теплом и волнением, застенчиво). Проезжала мимо...  (Выдержав паузу, на выдохе.) Специально.

Ксенофонт(с осторожным интересом). О как...

Анжела(с теплом и волнением). Ну... да...

Ксенофонт(осторожно). Не верю, что соскучилась...

Анжела(с теплом и волнением). ... а зря.

Ксенофонт пристально смотрит на Анжелу. Она искренне смотрит на Ксенофонта.

Анжела(с теплом и волнением, искренне). Я виновата перед тобой... С девчонками всё как-то неуклюже вышло. Но дело не в этом. Прости меня, пожалуйста... Понимаю... придумала сама себе историю, поверила в неё и... и чуть не сломала жизнь и тебе и себе... Я ... я не могу без тебя.... (Умолкает. Продолжает после небольшой паузы.) Я... я на деньги твои повелась изначально...

Ксенофонт(перебивает, не даёт сказать). Я знаю, не совсем, поди, дурак...

Анжела(с теплом и волнением, искренне). Но это всё настолько в прошлом... Приехала я к тебе сюда не из-за денег, впрочем... ты, наверное, не поверишь...

Ксенофонт(осторожно, обдумывая и выдерживая паузы, потупив взор). Анжел... По поводу подруг. После того, как ты меня прогнала я... я им позвонил и...

Анжела(перебивает, не даёт сказать). Я знаю.

Ксенофонт поднимает растерянные глаза на Анжелу.

Анжела(спокойно). Они мне звонили... Обе. Пообщались, и я всё поняла, тоже не дура. Но я так же поняла, что не будь той ситуации, ты бы никогда меня не променял на кого-то другого...

Ксенофонт вновь опускает взор, отчасти виновато, отчасти обескуражено смотрит себе под ноги.

Анжела(с волнением, максимально трепетно и искренне). Так уж получилось, что... Ты был свободен всё это время... Сама виновата, всё понимаю. К тебе у меня никаких претензий нет. Ну... я надеюсь, ты нагулялся? Отвёл Душу? (Выдерживает короткую паузу.) Поехали домой, товарищ лейтенант, я очень сильно соскучилась по тебе...

Ксенофонт оборачивается к зрителям, тепло улыбается, смотрит, словно ищет поддержки, одобрения и решения зрителей (Можно даже жестом, кивком головы спросить, дескать, что думаете по этому поводу).

Ксенофонт(негромко, зрителю). Похоже, я вновь переключаюсь в работе на мужчин! Ну их этих женщин!

Звучит финальная музыкальная композиция. Громко.

Ксенофонт подходит к Анжеле, тепло-тепло обнимает её, она отвечает взаимностью.

Все участники проекта – милости просим на поклон!

Пояснительная записка для режиссёра:

1.Возможно, в начало спектакля, при появлении под музыкально-увеселительные ритмы нашего героя было бы уместным добавить световое мерцание, как в клубах светомузыка. Да, это не слишком вписывается в реалии несения службы на посту, но для того, чтобы передать настроение героя – очень даже в тему. Плюс ко всему, данным ходом, мы сразу создаём задор у зрителя, ещё до того, как появляется на сцене актёр.

2.Массовку можно создать актёрами задействованными в постановке, если в ней участвуют хотя бы 7,8 или 9 человек. Если же труппа позволяет, то можно привлечь и большее количество «участников дорожного движения» в определённых сценах.

3.Для того, чтобы показать водителей проезжающих мимо, совершенно необязательно затаскивать на сцену настоящие автомобили, и даже можно обойтись без картонных разукрашенных под авто макетов. Достаточно просто эмитирующим водителей актёрам выставить одну руку вперёд, словно они держат руль, а второй как будто бы переключать передачи, или же держать руку на воображаемом подлокотнике. Чуть присаживаемся в коленях и ускоряем шаг. Всё! Водители уже будут выделяться на фоне пешеходов в сценах массовок. Да к тому же звуки проезжающих авто, хлопки дверьми, визг шин и прочие сопутствующие звуки, включаемые в нужный момент будут прекрасно дополнять всю игру воображения зрителя.

4.Помимо главного действующего лица, мужские роли в массовке (их бы желательно создать тоже, всё-таки на дорогах не только женщины ходят) могут сыграть актрисы, задействованные в постановке, посредством мужских одежд, возможно париков. А можно и вовсе отказаться от мужских реализаций в массовках, это не столь важно в контексте постановки.

5.Постановка ориентирована на театры, в которые превалирует женский состав. Но если в театре и с мужчинами полный порядок, то вполне к месту будет разбавить массовку мужчинами – водителями.

6.В третьей сцене второго действия Зое, спешить с обыгрыванием пирога и обустройством места не стоит. Ксенофонту нужно успеть переодеться, точнее раздеться, намочить волосы, облачиться в халат. Вот как раз всё это время Зоя и забирает внимание зрителя на себя.

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, всё на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.