ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Продолжительность 2 часа с учётом одного антракта.

Фигура..., сколько разговоров вокруг неё. Кто-то всю жизнь есть что хочет, и не полнеет, а кто-то булочку понюхал, и на утро +3 кг. Наша героиня проиграла битву за свой достойный внешний вид. Но проиграть битву – не значит проиграть войну! Такого стимула для победы не пожелаешь никому!!!

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

В кромешной темноте из тишины интригующего ожидания вырывается горловой негромкий позыв Элеоноры.

Элеонора(горловой, сдержанный, непонятный звук). Хэк.

Элеонора(горловой, сдержанный, непонятный звук). Хэк. Ать...

Элеонора(утруждённый, уже не сдерживаемый, эмоциональный). Оп! Опа! Опаньки! О-па-пулечки...

Освещается жилая комната, в центре которой сидит оооооооочень полная Элеонора в своём кресле. Она отчаянно пытается вынуть себя из этого кресла и встать!

Элеонора(утруждённый, уже не сдерживаемый, эмоциональный). Ать! Опапулечки! Опапуленькииии... Иииииии....

И, ДА!!! Ей таки удаётся это сделать!!! Элеонора встаёт. С трудом, не сразу выпрямившись, но встаёт, представ во всей своей красе и объёмах.

Кряхтя и охая, медленно, тяжело прохаживается по комнате.

Элеонора(на тяжёлом выдохе). Да..., где мои семнадцать лет. Была тростиночкой (небольшая пауза)... в четыре. Как осинка! В семнадцать-то уже была дубиком, но всё ж таки пропорции имела. Костика своего как раз тогда подцепила... (С ностальгией.) Эх, славные были времена... Хоть и была дубиком, но дубиком с огоньком, с задоринкой... (Погрустнев и выдержав небольшую паузу.). А сейчас вот стала баобабиком. Без огонька..., без задоринки... Как ещё Костик от меня не сбежал до сих пор – ума не приложу. Я бы сама от себя давно сбежала.

Тяжело подходит к зеркалу, смотрится на себя с осуждающим, укоризненным видом.

Махнув на себя в зеркало рукой, выходит на авансцену общаться со зрителем.

Элеонора(зрителю, искренне). Что я только не пробовала! Диеты вообще все, какие есть прошли через меня. Физические нагрузки, по мере сил – были. Правильное питание, вегетарианство... Я даже веганом была..., правда недолго. На сыроедении сидела... чуть не сдохла, а всё равно не похудела. Обёртывания, бани, режимы разные... да всё... Ну, правда... Вот всё, что только есть – я всё перепробовала. Но только шире становлюсь от всего этого... Не знаю, что и делать.

Входит Костик. Он в приподнятом настроении. Прячет за спиной какую-то коробочку.

Костик(радостно). Эля? Я дома. Посмотри, что я принёс. Але... оп!

Достаёт из-за спины коробку с пирожными.

Элеонора(обернувшись, радостно, увидев мужа). Костик! (Неоднозначно, увидев коробку с пирожными.) Коооостик, что же ты со мной делаешь, вот же ирод. Как так можно с живыми людьми. Ты ведь знаешь, как я люблю вкусняшки, но...

Показывает руками на себя, на свои габариты.

Элеонора(печально). Ну и...  вот и что? И как?

Костик(позитивно). Элечка, не переживай. Если очень хочется, то чуть-чуть можно, а может быть даже и полезно. Да и потом...  Я ведь и сам пирожные обожаю, так что же... я буду есть, а ты смотреть? Давай, как говорится, по маленькой...

Элеонора(снисходительно). Провокатор... Но разве что... чуть-чуть... пригубить...

Костик(обрадовано). Исключительно пригубить! Я сейчас чайник поставлю...

Костик убегает, оставив коробку с пирожными на столе.

Элеонора осторожно, небыстро, нерешительно подходит к коробке,  как бы невзначай, как будто даже незаинтересованно, случайно обращает свой взор на коробку. Отводит взгляд. Но взгляд её снова притягивается к коробке.

Элеонора престает с собой бороться, «срывается с цепи», хватает эту коробку, нервно открывает её и жадно, со смаком начинает есть пирожные. Одно за одним. Быстро, хитро,  профессионально.

На третьем пирожном входит Костик. Несёт в одной руке чайник, в другой две кружки.

Костик(предвкушая, радостно, ещё не видя жену). Сейчас мы это дело...

В поле зрения Костика попадает Элеонора, которая замирает с третьим надкусанным пирожным, поднесённым ко рту.

Костик останавливается, жалобно сглатывает, подходит к коробке, опускает разочарованно руки с чайником и кружками.

Элеонора осторожно, деликатно, аккуратно доедает третье пирожное, смотрит виноватым взглядом на Костика.

Костик(печально приподняв взгляд из коробки на жену). Пригубила, как я посмотрю...

Элеонора достаёт из коробки последнее четвёртое пирожное, протягивает его Костику.

Костик переворачивает коробку, демонстрирует, что в ней больше ничего не осталось. Смотрит на жену, с протянутым ему пирожным.

Костик(с сарказмом). Уверена, что мне?

Элеонора(быстро, решительно) Нет, ну если ты не сильно хочешь, то так и быть...

Элеонора тянет последнее четвёртое пирожное к себе, но Костик его быстро выхватывает и сует себе в рот. Стоит, жуёт, с невозмутимым видом поглядывая на жену.

Элеонора сглатывает слюну, голодными, обиженными глазами смотрит на мужа.

Костик(победоносно). Вот так-то!

Элеонора отходит в сторонку стараясь отпустить ситуацию и сменив тему. Кряхтя и охая садится на диван.

Элеонора(с одышкой, тяжело, выдерживая паузы, чтобы успеть схватить воздух). Ну... Как дела... на работе... Всё путём?

Костик(радостно). Всё чудненько! В Питер отправили две фуры. С финнами подписали договор. На очереди ещё несколько заказчиков в Европе и...

Элеонора(перебивает, останавливая жестом руки рассказ мужа). Поняла-поняла. Короче говоря, резюмируя всё вот это вот..., можно с полной ответственностью констатировать – ты красавчик!

Костик(радостно,самодовольно). Вне всяких сомнений!

Элеонора умиляется, глядя на мужа. Довольно переглядываются взаимной хитрецой.

Элеонора(игриво). Ну... иди сюда, красавчик. Посиди рядышком с толстой тётей.

Элеонора похлопывает ладонью по пустующему месту на диване рядом с собой.

Костик идёт к жене, садится рядом, приобнимает её.

Костик(сглаживая углы). Да брось. Какая же ты толстая? Буквально..., самый замечательный размер. Я ведь всегда ценил в тебе твою фигуру. Чтобы было за что взяться, так сказать. А то эта мода... Ты вон посмотри – посмотри, какие пигалицы сейчас по подиумам шагают. Ножки – палочки, ручки просвечивают. Там же не то, что не за что взяться, там прикоснуться страшно – не ровен час проткнёшь или переломишь. Вот где женская сила.(Указывает на жену, поглаживает её.)Где красота таится и природное обаяние.

Элеонора(игриво). Ладно тебе...

Костик(уверенно). Так что ты мне про толстых тёть не рассказывай. Да и... вообще ни про каких не рассказывай. Я тебЯ люблю. А что там, где и у кого– мне дела нет.

Костик(крестясь). Вот те крест!

Элеонора жадно хватает Костика в свои объятия и, прикрывая собой, начинает его целовать.

Элеонора и Костик пытаются каким-то не очень ловким образом перейти к более решительным действиям, логично вытекающим из всего выше происходящего, но их прерывает противненький голосок Виолетты.

Виолетта(скептически). Динь-диииииинь...

Элеонора и Костик недовольно возвращаются в прилично - сидячее положение, смотрят на гостью.

Виолетта(не особо переживая за свою неуместность). Ребят, ну, правда, когда вы уже звонок почините?

Элеонора(недовольно). Да починил его Костик уж год как. А ты всё пользоваться им никак не научишься!

Виолетта(включая дуру). А.. да? О как. Не знала. Машинально, стало быть, вошла. Ну..., буду знать теперь. Да и потом..., чего мне звонить, с другой-то стороны. Ключи же есть...

Виолетта крутит в руке ключи от двери.

Элеонора(недовольно). А вот кстати сказать! Почему у тебя есть ключи от нашего дома? У меня от твоего дома ключей нет, и заметь, я ни разу не позволила себе припереться к тебе в гости без приглашения. А ты вот почему-то себе подобное позволяешь, притом довольно часто.

Виолетта(спокойно, уверенно). Всё правильно. Я ведь не твоя сестра, а Костика. Что тут такого? Не понимаю твоего переживания по этому поводу. Была бы ты моя сестра – тоже мою дверь бы с пинка открывала, я бы и не пикнула. И это нормально. Так что се ля ви. Ну а..., что оторвала вас от важного занятия – за то прошу меня покорнейше простить. У меня на то был важный повод.

Костик(поправляясь, приводя себя в порядок, вставая с дивана.). Здравствуй, Виолетта. У тебя что-то случилось?

Элеонора(нервно). Случилось! Именно, что у меня случилось!

Костик(внимательно, с опаской). Что?

Элеонора осторожно смотрит на Виолетту, в ожидании раскрытия интриги.

Виолетта(нервно,громко,Костику и Элеоноре). Ну что Вы оба на меня уставились? Вы что, не знаете, что сегодня распродажа в обувном, что под вами?

Костик(показывая пальцем вниз, глядя на жену). Сегодня распродажа?

Элеонора утвердительно кивает Костику.

Костик(вновь обернувшись к сестре). Да, распродажа, мы в курсе. Ну, так и что с того?

Виолетта(психуя, взмахивая руками). Да... Пш... В смысле, что? Я присмотрела себе три пары туфелек. Они все идеально на мне сидят. Но на все три мне денег не хватает. Так что либо дайте срочно взаймы, либо пойдёмте со мной, подскажите, какие из них выбрать. На две пары я наскребу, а на три уже никак.

Костик и Элеонора растерянно переглядываются.

Виолетта(нервно). Ребята-ребята-ребята!!! Некогда тупить. В общем, давайте деньги и можете дальше заниматься тут своими непристойностями.

Элеонора(нервновыдыхая, подтягивая к себе свою сумочку). Нда... Видно придётся тебе заплатить, чтобы ты ушла.

Элеонора достаёт из сумочки несколько купюр, протягивает Виолетте.

Элеонора(относительно спокойно). Столько хватит?

Виолетта(приняв деньги и пересчитав их). Ну..., дайте ещё, не жмитесь! Там ещё четвёртая пара такая хорошенькая, ну такая хорошенькая...

Костик достаёт их кармана ещё пачку денег, отсчитывает ещё несколько купюр и отдаёт сестре.

Виолетта радостно пища, целует Костика в щёчку, тянется к Элеоноре, но та брезгливо её отодвигает.

Элеонора и Костик остаются в подавленном состоянии, с перебитым чувством и настроем.

Элеонора(недовольно). С такими сёстрами никаких врагов не надо.

Костик(задумчиво прохаживаясь, не сразу отвечая). Вообще-то она хорошая. Немного бесшабашная, но зато простая, открытая..., искренняя..

Элеонора(скептически). ...угу...

Костик(задумчиво прохаживаясь). Это... знаешь же, как говорят. В тихом омуте черти водятся. А тут всё просто, честно и открыто. Всё что на уме, то и на языке.

Элеонора(скептически). Ой ли? Да твоя сестричка, ты уж меня прости, с чертями-то дружбу водит не скрывая. Сама чем не бестия? Её бессовестность и нахальство ты называешь открытостью?

Костик(останавливается, думает). Ну... Да, она не графиня, высоким манерам не обучена. Ну, так и я не граф. Чего ты на неё взъелась? Из-за денег что ли? Так она вернёт, первый раз что ли.

Элеонора(нервно). Да плевать я хотела на деньги! Костя, ты дурачком то не прикидывайся! Считаешь, что это нормально, когда вот так вот в любой момент твоя сестра заявляется и начинает тут хозяйничать?

Костик(вступает в спор). А разве она хозяйничает?

Элеонора(нервно). А как это ещё называется?

Костик(уже нервно). Обратился человек за помощью. Что ты из этого трагедию устраиваешь?

Элеонора(нервно). Да потому что она уже затррррр.....авила, со своими визитами. То у неё кран подтекает – Костик помоги. То у неё шторы нужно снять постирать – опять Костик. Потом непременно повесить – естественно к тебе. Картошки привезти – к тебе. Посоветоваться по поводу покупки бытовой техники – снова братику звоним. А ничего, что у братика своя семья и ему твои заботы никуда не упали? Что не случись – Костик! Костик! Костик! Чай, не девочка уже давно, пора бы и повзрослеть!

Костик(крича). Да успокоишься ты сегодня или нет? Одна в семье росла, так и привыкла ходить в королевах! Всё внимание тебе, вся забота – тебе. На других ты плевать хотела. Так оно и в жизнь то, как видно просочилось из детства. А Виолетта пережила трудное детство. Она мне не просто сестра, она мне....

Костик замолкает, в последний момент, удержав язык за зубами.

Элеонора(едва сдерживаясь). Ну-ну... Продолжай. Значит я разбалованная, самолюбивая..., чёрствая, судя по всему. Что ещё?

Костик(относительно сдержанно). А ещё ты любишь делать из мухи слона.

Костик стремительно собирается куда-то.

Элеонора(нервно, с интересом). Далёко собрался?

Костик(сдержанно). Пойду, проветрюсь, остужу немного голову, а то уже болеть начала. А ты проветри тут, а то разряды молнии в нашей скромной обители чувствуются... Пришёл домой весёлый и счастливый... Ай...

Костик отмахивается рукой и уходит.

Элеонора, надувшись, упирает руки в бока, отворачивается от Костика в другую сторону.

Звучит оптимистичная музыкальная композиция.

Входит деловая Виолетта с несколькими сумками из бутика. Не лице не то что бы радость – но и не печаль. Скорее равнодушие.

За ней входит Костик. Он печален. Руки в карманах. Сам осунувшийся.

Виолетта(оставляя сумки в комнате и уходя переодеваться). Да знаю я твою суженную, можешь не рассказывать. Вообще ни разу была не удивлена, что ты придёшь в обувной через 5-10 минут после моего ухода.

Виолетта скрывается в другой комнате. Переодевается. Временами вылетают сменные вещи с подачи её руки.

Костик(отвернувшись от того места, где переодевается Виолетта). Слушай, ну это же невыносимо! Ей же слово не скажи. Заводится с пол-оборота, и попробуй потом ещё её останови.

Виолетта(кричит из другой комнаты). Я вообще не понимаю, как ты с ней живёшь.

Костик(негромко, чтобы Виолетта не слышала). Да...  я и сам не всегда понимаю...

Входит Виолетта. Она в ярком вызывающем домашнем халатике, одета в общем и целом прилично, но вместе с тем и  отчасти откровенно. Во всяком случае – будоражуще. Нежно и вместе с тем страстно, ступает голыми ногами по полу. Походка открытая, дерзкая, совсем не по-сестрински настроенная.

Костик поворачивается к ней, но тут же прячет взгляд, как бы старается не смотреть.

Виолетта(игриво, хитро улыбаясь). Ээээй, братииишка.... Ты чего это отводишь взгляд, а? Как будто мы с торбой не родные души.

Виолетта подходит к Костику и обнимает его нежно и страстно. Так как обнимает истосковавшаяся любовница, а не родимая сестра.

Костик чувствует себя неловко. Старается быть вежливым, улыбается в ответ, но вместе с тем он робок, он смущён.

Костик(неловко, смущаясь). Кхм, Кхм... Эм... Да я .. это... Как-то...

Виолетта(протяжно, игриво, хитро улыбаясь). Ну же! Встряхнись! Хочешь, массажик сделаю расслабляющий...

Костик(быстро тараторя). Не-не-не-не-не-не-не....

Виолетта(настойчиво, продолжая обнимать и гладить Костика). Да брось... Ты что? Меня боишься что ли? Не бойся, не съем.

Костик осторожно пытается вырваться из объятий, но Виолетта держит его крепко. Он сдаётся. Смотрит жалобно на сестру.

Виолетта(сжалившись). Ну..., ладно-ладно... Хотела как лучше.

Отпускает брата, эффектно прохаживается по комнате, садится на диван очень вдохновляющее (для мужчин) закинув ногу на ногу.

Костик(неуверенно). Ладно, я, наверное, пойду...

Костик делает полшага к выходу, но Виолетта его окликивает.

Костик останавливается, смотрит вопросительно на сестру.

Виолетта(интригующе). Даже не посмотришь обновку?

Костик(неуверенно). Так я же видел в магазине. Я же как раз в магазин то и спустился, чтобы развеяться, может подсказать тебе чего, помочь определиться с выбором, да сумки дотащить... Только ты не дала.

Виолетта(интригующе, страстно). А я дам...

Небольшая пауза, обмен взглядами.

Виолетта(игриво). Ну, в смысле, дам тебе ещё возможность услужить.

Костик(не понимая). А что такое? Лампочка перегорела? Или петли на двери опять заскрипели?

Виолетта(игриво). Да неееет. Ну почему сразу лампочка..., при чём здесь петли? Я о другом.

Костик(не понимая). О каком другом?

Виолетта(игриво). Ну понимаешь, там в магазине глаза разбегаются. У девушек такое часто бывает, что купишь какую-то вещь, а потом домой придёшь – померишь, и не понимаешь, на кой чёрт ты её взяла. В магазине вроде казалось шик – блеск. А дома в зеркало смотришь – полный отстой. Там у них в примерочных зеркала какие-то заговорённые наверное.

Костик(не понимая). А, понятно, глаз замыливается и сложно уже становится расставить точки над и.

Виолетта(вовлечено). Да! Так вот с обувью дело обстоит примерно так же. Давай я ещё раз всё примеряю, а ты ещё раз всё посмотришь, и вынесешь вердикт. Оставлять мне себе эти туфельки, или может быть что-то вернуть в магазин, пока не поздно.

Костик(не понимая). Ну..., ладно.

Виолетта(игриво, указывая пальчиками ноги на сумки). Тащи сюда сумки.

Костик берёт сумки, подносит их к сестре, протягивает.

Виолетта в ответ протягивает брату свою соблазнительную ножку.

Виолетта(с хитринкой). Справишься?

Костик «подвисает». Он в смятении.

Виолетта(жалобно). Ну, пожалуйста, я так устала. Набегалась по магазинам. Ты же не думаешь, что это был первый обувной бутик, в котором я сегодня побывала?

Костик(относительно спокойно). Ладно.

Костик(относительно спокойно). С каких начнём?

Виолетта(с хитринкой). Ты мужчина, сделай выбор сам.

Костик(стараясь быть беспристрастным). Давай вот с этих.

Костик выбирает одну из пар, достаёт их из сумочки, начинает примеривать одну туфельку на ногу сестре.

Виолетта играет с ним. Одёргивает ногу, ведёт себя как ребёнок.

Костик(обиженно). Ну, Вилка? Хорош дурачиться...

Виолетта(страстно). Обожаю, когда ты меня так называешь...

Протягивает ножку брату, тот заканчивает с первой туфелькой.

Костик(стараясь быть беспристрастным). Давай вторую.

Виолетта протягивает вторую ножку, ставит её, играя, на плечо брату. Но тот  одёргивается. Берёт крепко ножку сестры и занимается тем, о чём его попросили.

Виолетта(страстно). Оу... Какие мы сегодня грубые... Но это меня даже заводит.

Костик(стараясь быть беспристрастным, отбросив обутые ноги Виолетты). Так, сестричка! Ты что сегодня, устриц переела?

Виолетта(с хитринкой). Почему устриц?

Костик(стараясь соблюдать спокойствие). Природный афродозиак, если ты не знала....

Виолетта(с хитринкой). Ну... тогда можно сказать и так, ведь мой природный афродозиак, это ты.

Звучит дерзкая музыка из ряда тех, что сопровождает показ мод.

Виолетта встаёт, и прохаживается в новых туфельках как по подиуму. Старается соблазнить брата, играя халатом и обнажая части ног.

Костик, сидя на полу, вздыхает, жалобно отводит взгляд в сторону.

Виолетта быстро переобувается в другую пару, вновь демонстрирует брату свои ножки и всю себя (дерзко, но прилично, в меру откровенно).

Костик время от времени поглядывает на сестру, сглатывает слюну.

Виолетта победоносно воинственно подходит к брату. Её талия оказывается на уровне глаз брата. Она подходит очень близко. Опасно близко.

Костик затейливо, неоднозначно упирается глазами в возможность пуститься во все тяжкие, что в миллиметрах от него.

Виолетта выжидает, испытывает терпение брата. Но брат держится. Рычит, скулит от перенапряжения, но держится.

Виолетта(страстно). Ну давааааай...

Костик(в напряжении). Рррррррррр.... Нет!

Он срывается с места и отбегает на безопасное расстояние.

Виолетта(страстно). Да что ты ломаешься? Первый раз что ли? Или тебе тогда не понравилось?

Небольшая пауза. Неудобная пауза.

Виолетта(страстно, подходя к Костику). Мне понравилось. Очень.. И я хочу ещё.

Костик(отступая). Мы были пьяны в зюзю. Я не понимал, что творил.

Виолетта(наступая). Да брось... Что мы такого сделали? А, кстати...

Виолетта(с интересом).Скажи, пожалуйста, твоя слониха до сих пор не знает о том, что мы сводные брат и сестра?

Костик(отвлекшись). Н.... Да, я ей не говорил. Она знает только то, что ты моя сестра. Что родная – это как бы подразумевается.

Виолетта(наступая). Ну и умничка. А коль по факту родства межу нами нет, то почему бы нам не....

Костик(отнекиваясь и отступая). Не-не-не-не-не-не-не.

Виолетта(остановившись, с интересом). Да что не-не то? Даже если бы ты был родным братом, я и то вряд ли бы удержалась, а тут-то сам Бог велел.

Костик(отнекиваясь и отступая). Бог велел прочистить тебе мозги, сестрёнка! Что я женат, это тебя не смущает? В тот раз, хочу напомнить, женат я ещё не был! И да, родства меж нами нет, плюс алкоголь... Словом – да, ничего такого мы вроде бы и не совершили. Но теперь ситуация другая.

Виолетта(с интересом). А что изменилось?

Выдерживает хитрую паузу. Костик помалкивает.

Виолетта(с интересом). Хочешь сказать, что... я тебя больше не привлекаю? По-моему, с твоей стороны всё осталось по-прежнему. Ну, признайся, я права?

Виолетта(страстно). Да и с моей, будь уверен, тоже. Так что...  Ну что ты как маленький... Изменить такой жене это не грех, тут грех не изменить. Смелей же, ну, вот она я вся, давай же, бери же меня...

Костик(нервно, пряча взгляд). Извини.

Костик срывается с места и убегает.

Побег Кости сопровождает музыкальная композиция.

Виолетта смотрит вслед Костику спокойно, она знает себе цену, а так же знает, что её победа неизбежна, и всё это читается на её лице.

Элеонора в своём доме разговаривает по телефону с подругой.

Элеонора(позитивно, вовлечено в разговор, говоря в трубку). Да ну прям, ты что? Первый раз что ли? Мы живые люди, обычная нормальная семья. Где посмеёмся, а где поцапаемся чуток. Не, всё нормально. Отошли оба буквально через час, а к вечеру вообще уже всё забыли. (С хитринкой.) И... И всё у нас потом было по-взрослому.

Элеонора(позитивно, вовлечено в разговор, говоря в трубку). А вот этого я тебе, моя дорогая уже не расскажу. Ты мне, конечно, подруга, но извини, это очень личное.

Раздаётся звонок в дверь. Элеонора слышит, реагирует, завершает разговор по телефону.

Элеонора(торопливо, говоря в трубку). Всё, дорогая, извини, не могу больше говорить, ко мне пришли.

Кладёт трубку, идёт открывать дверь.

Входит Виолетта с тортиком в руке.

Элеонора смотрит на неё с подвохом, не слишком открыто и радушно.

Виолетта же подобна бедной козочке. Виноватый приниженный взгляд.

Виолетта(мягким стелящимся голоском). Здравствуй, Элеонора. А я вот тут как раз нашла звонок, о котором ты в прошлый раз говорила. Правда, работает. Я, кстати, вот тут принесла ключи, возьми...

Отдаёт ключи от квартиры Элеоноре, та удивлённо принимает, слушает гостью.

Виолетта(мягким стелящимся голоском, пряча стыдливо глаза). Ты, конечно, права. Я вела себя бестактно. Как-то привыкла уже и даже ни к чему. Но я, конечно, не должна была себя так вести. Ты уж прости меня, пожалуйста. Возьми ключи, больше подобных выходок не повториться. Я вот тут...

Протягивает жалостливо тортик перед собой.

Виолетта(искренне, мягко, сердечно). Давай мириться? М? Всё-таки нас с тобой объединяет один человек, которого каждая из нас по-своему любит. Костик хороший, добрый, отзывчивый... Не знаю только, в кого я такой родилась... Ну да что уж теперь.

Виолетта(искренне, мягко, сердечно). Ну что? Мир?

Элеонора(резко «оттаяв»). Ай, да конечно мир. Что нам делить-то. Проходи, сейчас чайник поставлю.

Элеонора принимает тортик, уносит его на кухню.

Приходит уже с порезанным тортом и тарелочками, ставит всё на стол, уходит на кухню.

Виолетта всё это время ведёт себя скромно, неуверенно, словно в первый раз в незнакомом месте.

Не решается присесть, не знает где встать. Ну, просто куда деваться, какая тихая и воспитанная дама.

Музыка стихает и заканчивается.

Заходит Элеонора с чайником и чашками, обращает внимание на Виолетту, которая скромно стоит в сторонке.

Элеонора(по-свойски). А ты чего это?

Виолетта неловко пожимает плечами, виновато – затейливо улыбается.

Элеонора(по-свойски). Садись, давай. Сейчас попробуем тортик. Это я такое люблю... Знаешь мои слабости.

Виолетта проходит, садится за стол напротив хозяйствующей Элеоноры.

Элеонора(по-свойски, открыто, позитивно). Я, признаться, сладости – обожаю! Знаю, что мне бы их не надо, но не могу удержаться. Да и Костик ещё подначивает. Приносит порой вкусняшки. Но ты знаешь, он ведь любит меня и так. Постоянно мне твердит, что у меня самая замечательная фигура, и что ему всё нравится. Врёт, конечно, но мне всё равно приятно.

Элеонора раскладывает торт по тарелочкам, разливает чай, грузно садится за стол, задев стол и чуть не опрокинув всё.

Виолетта вздрагивает, но старается улыбаться.

Элеонора по-свойски подмигивает, откусывает кусок торта, смакует. Запивает чаем.

Элеонора(по-свойски, с набитым ртом). Ты что не ешь-то? Вкусно. Давай, налетай!

Виолетта осторожно аккуратно угощается.

Манера поведения за толом у дам небо и земля. Контраст очевиден. Виолетта вся возвышенная, Элеонора словно только с пальмы слезла.

Элеонора(утерев пот со лба). Слушай, а как там у тебя с мужиками?

Элеонора(тяжело вздыхая после торопливого поедания). Ну, ты же развелась два года назад, а с парнем новым к нам не приходила. Ничего не рассказываешь по этому поводу. Как там у тебя на любовном фронте? М? Есть ухажёр – нет?

Виолетта смущается, помалкивает.

Элеонора(заинтересованно, бестактно, открыто, по-свойски). Да лаааадно. Все же свои. Ну что там? Интрижка? С женатым небось снюхалась, а?

Элеонора(заинтересованно, по-свойски, с хитринкой). Аааааа, вижу-вижу. Ну, расскажи, какой он? Хорошенький, да?

Элеонора(заинтересованно, по-свойски, искренне). Жена, поди у него какая-нибудь простушка, да?

Виолетта(осторожно). Ну..., да, пожалуй, что так.

Элеонора(участливо, по-свойски, искренне). А ты знаешь, я не удивлена. Ты ведь девчонка такая...Ну неплохая, что там говорить. Не королева, конечно, но я думаю, что мужики на тебя внимания обращают. А чего нет? Вон... фигурка так себе, но мордашка привлекательная. Волосики вон уложенные, глазки играют... Да... Мужик это любит. Так что, ничего страшного, пододвинется эта простушка.

Виолетта смущается внешне, про себя же падает со смеху, видя, что Элеонора понятия не имеет, о ком идёт речь.

Виолетта(осторожно). Он... он очень хороший, но.., но я ведь понимаю, что он семейный человек, и что... ну..., ну не красиво так поступать с моей стороны. Это как-то по-скотски. Я порой себя чувствую.... этой...

Элеонора(участливо, по-свойски, подбадривая). Да перестань! Сейчас не средние век,  и крепостное право, слава Богу, давно отменено. Люди вправе сами решать, с кем они хотят быть. Если ты с ним счастлива, если он тебя любит... А кстати, он тебя любит?

Виолетта задумывается. Не знает, что сказать.

Виолетта(осторожно). Понимаешь, там всё непросто...

Элеонора(теряя терпение от любопытства). Да на кой чёрт мне ваши просто или непросто. Он тебя любит или нет?

Виолетта(осторожно посмотрев на Элеонору и выдержав паузу). Я не знаю...

Элеонора(удивлённо). Как не знаю? Погоди, стоп! Как это можно не знать? Это же видно? Ну, вот взять хотя бы моего Костика. По нему невооружённым взглядом понятно, что он от меня без ума..., как и я от него, кстати. Да по любому мужику видно, любит он женщину, или пудрит ей мозги. Но я то тебя хорошо знаю. Запудрить моги тебе – это та ещё задачка. Скорее будет наоборот. Так что? Если он тебя не любит, зачем же вы встречаетесь?

Виолетта(осторожно). А я говорила, что мы встречаемся?

Элеонора(с интересом). Ты не сказала обратного.

Виолетта(осторожно). Но он женат...

Элеонора(с интересом). Да к чёрту его жену, если у вас любовь! Или любовь только у тебя?

Виолетта(жалостливо вздыхая). Ах...

Задумчиво отводит взгляд, помалкивает.

Элеонора пытается встать с места, подойти к Виолетте, чтобы её подбодрить. Встать не получается.

Элеонора силится, кряхтит. Наконец встаёт, в очередной раз, едва не опрокинув всё на столе. Подходит к Виолетте, поглаживает её по голове,  успокаивает.

Элеонора(участливо). Да уж..., эти мужики. Разобьют сере бедной девушке и пользуются этим активно в своих интересах.

Виолетта поддакивая кивает, тихонько хнычет, утираясь платочком.

Элеонора(участливо). Но ничего-ничего... Скажи мне вот что. А у них дети есть?

Виолетта(жалостливо вздыхая). Нет...

Элеонора(участливо, выдержав паузу). Тогда..., тогда ты знаешь, что?

Виолетта вопросительно смотрит зарёванными глазами на Элеонору.

Элеонора(участливо, дерзко). Добейся его! Добейся, влюби в себя. И пусть он страдает, а не ты!

Виолетта(жалостливо вздыхая). А как же его семья?

Элеонора(участливо, деловито). Семья без детей, это не семья. Ну, то есть семья, конечно, но не полноценная. Кто знает, может эта его простушка бесплодная. Может она не хочет от него детей и втихаря пьёт противозачаточные? Да мало ли? Может быть, это вообще твоя миссия добиться его и осчастливить! Показать этому мужику, что такое настоящее семейное счастье? Ведь ты сама-то детей хочешь?

Виолетта(искренне). Хочу! Не прямо сейчас, но в целом и общем... да...

Элеонора(участливо, деловито). Вот! И не сдавайся! И не вини себя! Вот за это давай по чашечке чая и выпьем.

Элеонора подходит к чайнику, берёт его и отмечает для себя, что чайник остыл.

Элеонора(трогая чайник). Слушай, чай подстыл, пока мы с тобой болтали, да он и был не сильно горячий. Сейчас принесу погорячей, и мы непременно с тобой тяпнем за победу женщины над мужским ведомым сердцем!

Элеонора семенит с чайником на кухню, а Виолетта достаёт какой-то пакетик из кармана, оглядывается, смотрит, чтобы её никто не видел. Открывает пакетик, прячет, держит его наготове.

Элеонора на эмоциональном подъёме возвращается с чайником. Разливает по чашкам чай, протягивает чашку Виолетте.

Элеонора(оптимистично). Ну что?(Бодро, позитивно.) За Ух, каких нас, и...   (Брезгливо.) За Фу, каких них... Ибо и без их «Фу», наше «Ух» никому не нужно. За взаимоотношения мужчин и женщин!

Поднимают чашки, отпивают, ставят на стол.

Элеонора(оптимистично). Так что не дрейфь... Всё нормально будет у тебя с этим парнем. Давай! Я за тебя болею!

Виолетта(вставая из-за стола, перенимая инициативу на себя). А я, знаешь..., хочу ещё выпить за женскую дружбу. За поддержку, за взаимопонимание.

Виолетта подходит поближе к Элеоноре и к её чашке.

Виолетта(увлечённо). Ведь посмотри в окно...

Виолетта указывает рукой в зрительный зал, Элеонора отвлекается от чашки, смотрит с интересом в зал, а Виолетта незаметно подсыпает ей какой-то порошок в чашку, ведя своё повествование.

Виолетта(увлечённо). Сколько там бродит несчастных людей... Если бы у каждого из них была бы такая подруга как ты, то я уверенна, их жизнь стала бы намного ярче, теплей и счастливей. Ведь только верная подруга знает, что нужно сказать в момент отчаяния. Только подруга всегда поддержит, всегда подскажет. И даже если ты будешь 1000 раз не права, она всё равно будет за тебя горой, потому что она настоящая подруга! Дар небес, который был послан человеку свыше!

Виолетта берёт чашку с подсыпанным порошком и протягивает её Элеоноре, та принимает. Торжественно поднимает свою чашку!

Виолетта(увлечённо). За тебя, Элечка! За твою широкую душу и чистое благородное сердце! За верное плечо и опору! За настоящую подругу!

Обе приветливо радушно улыбаются. Выпивают до конца.

Элеонора(оптимистично). Да..., смотри, как оно бывает. Встретились мы с тобой сегодня можно сказать врагами, а сейчас пьём за нашу дружбу... Но я рада, что ты пришла и первой протянула руку. Ведь даже плохой мир всегда лучше, чем хорошая война. А у нас с тобой мир хороший. Ну, как говорят мужики, держи краба, увековечим наше с тобой взаимопонимание и поддержку!!!

Элеонора протягивает по-мужски руку Виолетте, та охотно отвечает.

Рукопожатие, и вот Элеонора меняется в лице и начинает покачиваться. Она всё ещё стоит скреплённая рукопожатием, но плавно начинает ослабевать в ногах.

Элеонора(неуверенно, теряясь). Ой..., что-то я... Как-то неважно себя чу...

Элеонора падает с грохотом на пол, повалив за собой и Виолетту..

Элеонора без сознания. Виолетта счастлива. Она встаёт и победоносно смотрит на Элеонору.

Костик(машинально с порога, не глядя, что творится в доме). Дорогая, я дома...

Виолетта(пугающе спокойно, даже хладнокровно). Здравствуй, дорогой...

Костик обращает внимание на лежащую на полу жену и стоящую рядом счастливую Виолетту.

Конец первого действия. Вероятно, здесь  будет уместен антракт.

Сцена начинается с того, чем закончилось первое действие.

Элеонора на полу без сознания. Рядом стоит самодовольная Виолетта  и у входа растерявшийся от увиденного Костик.

Костик(нервно крича). Что? Что случилось? Эля, очнись...

Жена лежит без сознания, не реагирует.

Костик переводит взгляд на сестру.

Виолетта(спокойно, с чувством собственного достоинства). Не переживай, братишка. Всё у твоей благоверной всё хорошо. Поспит какое-то время и оклемается.

Костик(нервно). Что? Что значит поспи... Это твои проказы? Что ты сделала?

Виолетта(демонстративно уходя в другую комнату и игнорируя вопросбрата). Не-пе-ре-жи-вай...

Виолетта скрывается в другой комнате, а Костик суетится вокруг жены.

Кричит её имя громко, пытается пробудить.

Убегает на кухню, прибегает со стаканом воды, отпивает, опрыскивает изо рта лицо жены. Она лежит, не реагирует.

Костик пытается делать искусственное дыхание и непрямой массаж сердца.

Звучит дерзкая музыка характерная для стрип-баров.

В этот момент входит шикарная Виолетта. Она в меру откровенном наряде, который не оставит равнодушным ни одного мужчину. (Нижнее бельё яркого дерзкого цвета, поверх полупрозрачный халатик.) Походка дерзкая, революционно заводная.

Костик переключает внимание на эффектно появившуюся сестру. Смотрит на неё разинув рот.

Музыка звучит. Виолетта эффектно прохаживается, показывает всю себя. Прогибы, выставление ножек, заигрывание мимикой и губками. Всё как полагается.

Музыка стихает и заканчивается.

Виолетта(заигрывая). А мне искусственное дыхание сделаешь? Хочу так же, давай.

Костик(растерявшись). Сестрёнка, тебе, похоже, реально крышу рвёт. Ты ... Ты что тут разоделась? Вернее, разразделась? Ты что, ты не видишь, что происходит? Давай помогай Элеонору откачивать. В скорую звони, делай что-нибудь...

Костик ещё раз безрезультатно пытается пробудить жену. Трясёт, хлопает по щекам. Смотрит на сестру, которая спокойно наблюдает за всем этим, бездействует и слегка иронично улыбается.

Виолетта(заигрывая). Да успокойся, родной! Всё хорошо с твоей Элеонорой. Никуда звонить не надо и теребить её ни к чему. Я дала ей снотворного, пусть отдохнёт, а мы с тобой пока побеседуем... Ну и... не только побеседуем....

Костик(нервно, подскочив с пола). Ты что? Зачем всё это?

Виолетта(заигрывая, подходя поближе к брату). Ну... ты же понимаешь... Если Магомед не идёт к горе, то гора сама идёт к Магомеду.

Костик(осторожно пятясь, отходя от наступающей сестры). Я тебе не Магомед!

Виолетта(игриво напевая песню Андрея Державина).

Сядь со мной за стол, налей себе вина,

И если ты мне брат, то пей со мной до дна...

Костик психует, отбегает вообще в другую сторону, подальше от всё ещё осторожно, но планомерно наступающей сестры.

Костик(строго). Что тебе от меня надо?

Виолетта(заигрывая, поглаживая свои формы). Известное дело что... Давай, хватит уже в кошки-мышки играть, не дети.

Костик(истерично вздохнув). Пш..., Вилка, родная...

Виолетта(перебивает). Я тебе не родная!

Костик(стараясь перевести разговор в конструктивное русло). А... ну да. Ну..., я... не в прямом смысле. Так вот. Сестрюнь, у тебя есть ухажёры, с парочкой из них ты даже встречаешься, и не надо мне говорить, что это не так!

Виолетта(уклончиво, негромко). Ну..., вообще-то с тремя.

Костик(относительно спокойно). Вот! Спасибо, хоть не врёшь.

Виолетта(по-свойски поддёрнув плечами). Не чужие люди, Костюнь!

Костик(не зная как сдержать негодование). Так ответь мне, нечужой человек, на простой вопрос: Какого чёрта ты меня подначиваешь под это дело?

Виолетта  осторожно отводит взгляд.

Костик(нервно). Ведь всё же хорошо у тебя. Что, приключений хочется? Экстрима?

Виолетта(выдержав небольшую паузу, спокойно). Было бы всё хорошо, я бы к тебе не цеплялась. И дело тут вовсе не в приключениях, ни в экстриме. (Выдерживает паузу, говорит серьёзно, проникновенно.) Кость?

Костик, слыша искренние нотки, уходит весь во внимание.

Тихо звучит лирическая печальная музыкальная композиция.

Виолетта(искренне, негромко). Признаюсь..., я ничерта не могу понять, что происходит в этом мире...

Выдерживает паузу, Костик потупив взгляд и на секунду подумав о своём вновь устремляет внимание на сестру.

Виолетта(искренне, негромко). Да..., я не серая мышка, и привлекаю внимание огромного количества мужчин. Разных. Молодых, старых, бедных и богатых. Бывает, что и от девушек поступают предложения... В общем, да, пока ещё я в тренде. НО!

Выдерживает небольшую паузу. Смотрит внимательно и проникновенно на Костика. В глазах её читаются нотки любви, преданности, восхищения и даже робости.

Элеонора очухивается от беспамятства, открывает глаза, медленно шевелит головой, играет мимикой, изображая естественное удивление и непонимание происходящего. Виолетта и Костик Элеонору не видят, они увлечены проникновенным разговором.

Виолетта(искренне, проникновенно). Помнишь, ту ночь? Нашу ночь...

Костик(кивнув, выдержав паузу, трепетно). Помню..., конечно, помню.

Элеонора осторожно приподнимается на локте, смотрит в полнейшем непонимании на то, что происходит, слушает.

Виолетта(искренне, проникновенно). Я не могу тебя забыть, понимаешь? Твои руки... твои объятья... Твоя особенная энергетика, от которой меня бросает в дрожь на расстоянии. Я ни с кем никогда ничего подобного не испытывала! Я постоянно думаю о тебе, с кем бы в этот момент не была. Это неправильно, это отвратительно, я понимаю, прости, но это так. И я ничего не могу с этим поделать. Да, внимания мне хватает и... и всего такого тоже, но мне очень сильно не хватает тебя. (Выдерживает совсем небольшую паузу.) Знаешь, я... У меня такое чувство, что той ночью ты забрал какую-то частичку меня, и с тех пор она живёт в тебе. Я чувствую себя полноценной только тогда, когда прихожу к тебе, когда ты забегаешь, когда мы вместе, рядом, понимаешь?

Костик всё понимает, время от времени кивает головой, но не знает, как себя вести и что сказать... ситуация... не из типичных.

Виолетта(искренне, проникновенно). Поэтому-то я и ищу причины лишний раз тебя повидать. Услышать твой голос, покупаться в твоей энергетике, да просто побыть с тобой... А когда я попадаю в твои сети, то... меня накрывает так, что я уже готова на всё, только бы ты стал моим. Пусть на миг, на мгновенье, но...

Музыкальное сопровождение заканчивается.

Виолетта прерывается, вздыхает, выдаёт истеричный смешок.

Элеонора понимает, что происходит, тихонько переваливается, садится на полу, слушает, наблюдает за тем, что будет происходить дальше.

Виолетта(спокойно). Глупо, да? Да конечно глупо. Мы же действительно вроде бы как брат и сестра... Но может быть то, что мы сводные – это как раз не проклятие, а дар? Да мы брат и сестра, но, по сути, чужие люди, и нам всё можно! Ведь ты же хочешь меня, как и я тебя? Я же вижу, я ведь знаю! Почему мы не можем хоть иногда быть вместе? Не положено? Нехорошо? (Эмоционально.) Да плевать! Испытывали ли те люди наши чувства, которые создавали гражданский кодекс? Которые писали законы для всех. Жили ли эти люди сами по этим законам? Сомневаюсь. Так почему мы должны страдать, и сдерживать себя только потому, что кто-то решил за нас, что нам можно, а что нельзя?

Костик внимательно слушает, не перебивает.

Виолетта(эмоционально). Посмотри на меня, я вся вот она, вся твоя! Будем делать всё, что хочешь! А теперь глянь на эту свиноматку!

Показывает пальцем, не глядя, в сторону Элеоноры, которая внимательно за всем наблюдает.

Костик отводит взгляд, не смотрит ни на Элеонору, ни на Виолетту.Отмалчивается.

Виолетта(нежно). Неужели ты не понимаешь, от чего отказываешься? Все мужики об этом мечтают. Я предлагаю тебе такие отношения, при которых ты будешь и в семье и со мной. Будем встречаться, когда соскучимся друг по другу, и живи ты со своей ненаглядной, мир вам да любовь. Ну же... Чего тут думать? Зачем мучаешь нас двоих, Костя?

Элеонора(обречённо, едва сдерживая своё негодование). Соглашайся, что тут думать...

Виолетта и Костик испуганно оборачиваются на голос Элеоноры.

Виолетта(негромко как бы себе под нос). О чёрт..., рановато что-то очухалась. На такую дамочку дозу надо было надвое умножить.

Костик, опомнившись, бежит к жене.

Костик(заботливо, волнительно). Эля...

Элеонора жестом распрямлённой ладони останавливает его.

Виолетта(Элеоноре, угодливо, зондируя почву). Элечка, ты давно пришла в себя?

Элеонора(накатывающей волной гнева). Я уже успела из себя выйти! Воооон!

Виолетта(негромко как бы себе под нос). М..., похоже, давно.

Элеонора(накатывающей волной гнева). Воооон отсюда...

Костик(заботливо, волнительно). Эля...

Элеонора(накатывающей волной гнева). Оба!

Звучит громкая печальная музыкальная композиция.

Элеонора ненавистно смотрит на мужа и его сестру.

Виолетта понимающе, искренне виновато (она не этого хотела), берёт за руку Костика и уводит его.

Музыка ещё сильней нарастает в громкости.

Элеонора выдаёт гневный рёв потери близкого человека.

Свет плавно, затяжно приглушается...

Элеонора сидит в стороне, зарёванная, в прострации.

Осторожно, с виноватым видом входит Костик.

Элеонора не реагирует внешне, продолжает смотреть в некую точку, в которую смотрела и до этого.

Костик видит Элеонору. Видит её состояние. Не знает как себя вести. Неуверенно проходит по комнате, не находит себе места. Не знает, куда ему сесть или встать. Всё как-то не с руки.

Элеонора(не глядя на Костика, скрывающимся измученным голосом). Зачем пришёл?

Костик(не сразу найдя, что ответить). Ну..., я как бы здесь живу.

Элеонора(выдержав паузу, взглянув на мужа). У сестры ночевал?

Костик(поникшим голосом). Так, а где же ещё? Ты выгнала. Куда я должен был идти?

Элеонора(выдержав паузу, переведя взгляд в прежнюю неопределённость). Как ночка?

Костик(взвинчено). Не выдумывай!

Элеонора(пытаясь себя растрясти, пройтись, как-то переключиться). Мне не нужно ничего выдумывать, я всё слышала...

Костик(взвинчено). Если бы ты слышала всё, то не вела бы себя так. Поверь, у тебя нет причин не доверять мне и подозревать в чём-либо.

Элеонора(взвинчено). Не надо делать из меня полную дуру. Я  и раньше замечала недоброе, а сейчас всё встало на свои места.

Костик(взвинчено). Но ты ведь даже...

Элеонора(перебивает, относительно равнодушно). Не надо...

Костик опускает взгляд, видя «стену».

Элеонора(равнодушно, безынтересно, холодным тоном, не глядя на Костика). Не старайся..., не выйдет. Я себя, знаешь ли,  не на помойке нашла и терпеть подобного... не собираюсь.

Костик(нервно кричит). Что? Что ты такое говоришь? Окстись!

Элеонора выдерживает паузу, поднимает холодный взгляд направленный на мужа.

Элеонора(пугающе спокойно). Я подаю на развод, Костик...

Костик в молчаливом ужасе и растерянности.

Звучит лёгкая позитивная музыка.

Виолетта в приподнятом настроении хлопочет по дому. Всё делает легко, играючи, мимолётно. Напевает себе под нос какие-то музыкальные мотивы.

Входит злой взвинченный Костик. Мечется по квартире сестры как лев к клетке.

Виолетта отмечает для себя поведение брата, перестаёт явно проявлять своё прекрасное настроение.

Виолетта(с интересом). Ну как поговорили?

Костик(нервно). Отлично поговорили. Разводимся!

Виолетта(искренне удивлённо). Оу...

Костик смотрит злобно на сестру, та понимает, что сейчас будет, старается быстренько «свинтить» из-под эмоционального удара. Суетливо начинает протирать предметы интерьера, время от времени осторожно и, как будто, незаметно поглядывая на брата, который хищническим выжидающим взглядом пристально наблюдает за сестрой.

Виолетта быстро перестаёт играть дурочку. Бросает протирку и деловито оборачивается к брату.

Виолетта(с нападением, дерзко, воинственно). Что ты на меня так смотришь? Думаешь, я этого хотела?

Костик(со злобой). Ты сделала всё, чтобы было именно так!

Виолетта(искренне, на нервах, убедительно). Да на кой чёрт мне твой развод? Замуж выходить я за тебя не собираюсь! Я просила от тебя лишь кусочек теплоты, лишь чуточку внимания и крупицу заботы. Мне эти все головняки самой ни к чему. А то, что твоя Эля тебя выпнула, говорит лишь об её истинном отношении к тебе, которое рано или поздно всё равно бы проявилось, не более того. И не надо меня винить во всех своих бедах. Никогда любящая женщина не выставит за дверь человека, которым дорожит. Что бы он не совершил, всё стерпит, всё простит и всё примет. А учитывая то, какой ты у нас благородный, тут вообще, о чём можно говорить. Судя по всему твоей, благоверной всего лишь нужен был повод, и она его незамедлительно использовала. Поверь, я хорошо знаю женщин. А у твоей Элечки за пазухой свои камешки всегда имелись.

Костик(со злобой, на повышенных тонах). Ты по себе-то людей не суди! Пока ты не припёрлась и не устроила этот балаган, у нас с женой всё было хорошо! Так нет же, нужно было всё испороть, всё порушить, всё сломать! Свою жизнь устроить не смогла, так ещё и мне палки в колёса вставила, да ещё какие... Попробуй, вынь.

Виолетта(искренне, на нервах, убедительно). Да не специально я всё это, можешь ты понять это или нет!!! Ну, хочешь, я пойду к Элеоноре и всё ей объясню. Она, судя по всему, недослышала, вырвала отдельные фразы из контекста и нарисовала себе картину с пристрастиями. А то, что ты будучи в браке на других женщин ни разу и не посмотрел,, этого она не знает. Давай я ей мозги вправлю.

Виолетта начинает скоренько собираться.

Виолетта(деловито, собираясь к Элеоноре). Сейчас я ей быстро всё по полочкам разложу, и будете вы жить как прежде, даже ещё лучше. Жить поживать, да добра наживать.

Костик хватает Виолетту, останавливает её.

Костик(нервно). Нет уж, дорогая, хватит. Ты уже ей мозги вправила разок..., кто тебя просил об этом только. Больше не смей. Вообще не подходи к ней и ни о чём не разговаривай.

Виолетта(вырываясь из удерживания Костика). А мне что прикажешь? До старости лет на себе клеймо разлучницы носить? Нет уж, братишка, лучше один час позора, чем всю жизнь так...

Виолетта вырывается, но Костик её вновь ловит и хватает.

Костик(нервно). Да куда ты... Вот же настырная.

Костик(нервно). Всё! Я сказал. Закрыли тему. Что произошло, то произошло. Сейчас любые действия и разговоры с Элей будут излишне. Если она поверила в то, что себе дорисовала, значит, вероятно, хотела в это поверить.

Виолетта(спокойно, негромко). Я рада, что ты это осознал.

Костик отпускает сестру, она уже никуда не спешит.

Негромко звучит печальная лирическая композиция.

Костик(задумчиво). Она сказала мне сегодня..., что давно подозревала что-то такое... Видно, думала тихонько про себя, что изменяю ей. И это чертовски больно было слышать...

Я всегда старался делать всё для неё. Работал без продыху, чтобы баловать жену подарками и вкусняшками. Возил несколько раз на курорты. Думал лишь о том, как улучшить благосостояние семьи, как не дать потускнеть семейному эмоциональному фону... Думал лишь о нас с Элеонорой... А она, оказывается, думала всё время о том, что я...

Годы жизни, годы стараний, столько сил и надежд... и всё в один момент под откос, из-за того, что кто-то что-то сказал, и кто-то во что-то поверил...

Как-то не по плану всё пошло, ой как всё пошло не по плану...

Виолетта проникается к искренности и подавленности брата.

Виолетта(понурив голову, негромко). Прости...

Она сидит в том же кресле, что и в начале пьесы. Стала ещё полней, ещё менее привлекательной и более запущенной. Изрядно поношенная замызганная одежда, понурый вид. Сидит в отчаянии, безэмоционально жуёт большой бургер. Взгляд потерянный.

Элеонора(протяжно, задумчиво). Ндааа....

Вновь откусывает, жуёт без аппетита и понимания, что она жуёт.

Элеонора(обращаясь к зрителю, переведя взгляд в зал). Вот, значит... официально разведённая я теперь.

Элеонора(пытаясь улыбаться). Свободная..., гордая..., востребованная...

Элеонора(сняв с лица и без того не слишком правдоподобную улыбку, печально). Впрочем..., кого я пытаюсь обмануть. Плохо всё стало... Никакая я не свободная, не гордая и не востребованная. Я одинокая и никому ненужная.

Элеонора(искренне, печально). Вот уже три месяца, как не появляется в этом доме Костик..., а между тем любовь в этом доме ещё живёт. Ведь я люблю его по-прежнему. Люблю даже больше прежнего. Но он не приходит, не звонит... Не ищет повода увидеться, словом перемолвиться, а ведь он был такой чуткий ко мне, такой заботливый и внимательный... Знать, сейчас его внимание и забота достаётся другой. Сама я виновата в том, наверное...

Вздыхает, всхлипывает. Откладывает недоеденный бургер в сторону.

Элеонора(с какой-то зарождающейся искоркой). Но..., я вот тут что подумала! Если я сама виновата, то сама всё и исправлю. Я знаете, что? Я... Я вырву его из цепких лапок этой сестрички – истерички. Я составлю ей достойную конкуренцию и покажу Костику, что такое настоящая женская красота! Сейчас – сейчас... Только платье покрасивее надену. Где-то мне мой Костенька покупал...

Элеонора пытается встать с кресла, но у неё это не выходит.

Элеонора(горловой, сдержанный, непонятный звук). Хэк. Ать...

Элеонора(утруждённый, уже не сдерживаемый, эмоциональный). Оп! Опа! Опаньки! О-па-пулечки...

Элеонора(раздражённо). Да корень в землю, птицу в небо. Что за напасть-то такая... Совсем раскисла тут в своих девичьих грёзах...

Делает ещё одну попытку встать.

Элеонора(нервно, эмоционально, пытаясь оторвать н-ное место от кресла). Ать! Опапулечки! Опапуленькииии... Иииииии....

Элеонора устало откидывается в кресло обратно, тяжело дышит, нервничает.

Пытается отдышаться, выдерживает небольшую паузу, обдумывает дельнейшие действия.

Элеонора(сквозь одышку). Да... уж... С платьецем-то видно придётся повременить... (Немного отдышавшись, говорит уже спокойно и воинственно настроено.) Но... но я всё равно своего добьюсь. Не знаю как, не знаю, каких трудов мне будет это стоить, но всё-таки:

Первое – я встану с этого кресла!

Второе – приведу себя в порядок!

И третье – я верну себе мужа и отвоюю у любой соперницы!

Элеонора делает несколько глубоких решительных вдохов – выдохов, напрягается и с трудом, с силой, собравшись всё-таки постепенно, не сразу, но поднимает себя из кресла.

Элеонора(поднимаясь, эмоционально, болезненно и дерзко). Ааааа....

Встаёт, победоносно выдыхает, стирает пот со лба и смотрит воинственно в зрительный зал.

Элеонора(серьёзно). Ну вот... С первым справилась..., осталось дело за малым.

Элеонора не спеша, с трудом передвигаясь уходит в другую комнату, возвращается оттуда через некоторое время с малююююченькими гантельками в руках и начинает делать зарядку. Неумело, забавно, совершенно нерезультативно, но тем не менее, на полном серьёзе, с лицом выражающим волю к победе.

Виолетта успокаивает и пытается развеять Костика мрачно сидящего на диване.

Виолетта(искренне, сочувственно). Коть... ну Котя... Ну чего ты стух совсем? Столько времени прошло. Давай уже начинай жить в сложившихся реалиях. Отпусти ты уже ту ситуацию. Что было, то было, важно, что есть сейчас, и, конечно, важно то, что мы с этим сейчас намерены делать!

Костик(мрачно). Мы? У тебя что, тоже какие-то проблемы? Извини, я тут... со своими головняками особенно-то твоими проблемами и не интересовался. Что-то случилось?

Виолетта(спокойно). Да нет..., не то, чтобы у меня были какие-то проблемы... (Задумывается, хитрит.) Хотя..., есть одна.

Костик(искренне, участливо). Что такое? Могу чем-то помочь?

Виолетта(с хитринкой). Да ты понимаешь... Тут такое дело...

Костик(искренне, участливо). Ну что? Не томи.

Виолетта(с хитринкой). В общем, со мной постоянно находится рядом один парень, от которого я без ума. И.... и вот я постоянно думаю о том, как бы мне этого парня затащить в постель. Ты не знаешь, как мне решить эту дилемму?

Костик(на выдохе, отмахиваясь). Вилка, опять ты о своём... я уж думал, что-то серьёзное.

Виолетта(искренне). Напрасно ты думаешь, что для меня это не серьёзно. Пожил бы в женском теле, узнал бы, как нас выворачивает наизнанку, когда рядом с тобой тот, с кем ты всей душой.

Костик(мрачно, задумчиво). В мужском теле тоже, знаешь ли, не всегда комфортно живётся...

Виолетта(проникновенно). Кость, ну, правда. Ведь ты давно уже один и по факту и юридически. Так почему мы с тобой не можем заняться тем, чем нам двоим заняться так хочется???

Костик бросает кроткий взгляд в сторону сестры, отмалчивается.

Виолетта(проникновенно, искренне, печально, льнёт к Костику). Ты всё молчишь, меняешь темы, да отшучиваешься..., а я страдаю день ото дня. Ведь я живой человек..., человек, чувствующий и очень несчастный в своих безответных чувствах. Почему ты не подпускаешь меня к себе? Неужели я тебе совсем-совсем не нравлюсь? Неужели была когда-то груба с тобой или быть может неприветлива?

Костик поглядывает на Виолетту сомневающимся взглядом, слушает, думает.

Она видит в его глазах эти смятения и дожимает братца... Льнёт всё сильней и всё настойчивей.

Виолетта(нежно). Тебе будет очень хорошо, поверь мне, очень... Я пробужу тебя из этого мрачного серого сна... Я дам тебе всё, что только может дать женщина... Милый, будь со мной, не отталкивай, ну пожалуйста, не отвергая мою любовь...

Плавно начинает звучать интригующая музыка «тема любви» и медленно начинает гаснуть свет.

Костик медленно поворачивается к сестре, в его глазах виднеется робкое согласие. Он нерешительно приобнимает Виолетту и их губы смыкаются под нарастающие темпы музыки скрывающейся в тёмном зале.

Музыка продолжает играть, негромко.

Прежняя инсценировка квартиры Виолетты.

Плавно включается свет, по Косте и Виолетте видно, что у них всё произошло. Растрепанные, не вполне одетые, лежат, отдыхают, стараются отдышаться.

Виолетта(с одышкой). Да... я уже практически забыла, какого это, когда вот так... по-настоящему. С чувством, с толком, с расстановкой... Как встать-то теперь?

Виолетта пытается встать в кровати, но ноги ватные, всё болит, ничего не получается, она ахнув падает обратно на кровать.

Виолетта(жалобно). Милый, ты не мог бы меня донести до ванной? Очень надо...

Костик(почти отдышавшись). Ой, Вилка, меня бы кто унёс...

Костик пытается встать, но у него тоже всё болит после «акробатической тренировки». И всё же усилием воли встаёт, ахая и охая, направляется к ванной.

Виолетта(жалобно, с обидой с кровати). Эээй, куда? Я первая вообще-то занимала...

Костик(с трудом переставляя ноги). Попробуй, обгони.

Виолетта издав истошный крик, превозмогая боль и усталость, делает всё возможное, чтобы настигнуть Костика. Но тот тоже не лыком шит. Хватают друг друга, цепляются, пытаются обойти на финишной прямой. В итоге, погоня двух «черепах» заканчивается ничьёй.

Виолетта(в шутку). Какой ты скользкий тип, оказывается. Не пропустить девушку вперёд, фу, как это низко!

Костик(в шутку). Ах, низко? Сейчас будет высоко!

Костик издав рёв, подхватывает Виолетту на руки и утаскивает её в ванную.

Виолетта игриво покрикивает и повизгивает.

Звучит та же музыкальная тема «любви».

Из ванной доносятся звуки, характерные для двух взрослых людей противоположного пола оказавшимся в подобной обстановке.

Музыка стихает, но продолжает играть.

Музыка продолжает играть, негромко.

Прежняя инсценировка квартиры Виолетты.

Плавно включается свет, по Косте и Виолетте видно, что у них всё произошло. Растрепанные, не вполне одетые, лежат, отдыхают, стараются отдышаться.

Виолетта(с одышкой, довольнючая). Приняла ванну... вернее в ванной.

Костик(в шутку). Ага..., а я и забыл, зачем хотел туда сходить.

Костик(спокойно). Да нет, я полежу. Теперь уж точно полежу. А ты, пожалуйста, прошу... (Указывает жестом в сторону ванной.) Как истинный джентльмен пропускаю даму вперёд.

Виолетта(игриво). Оу, нет, мерси, я тоже повременю...

Костик(спокойно). Ну и ладно...

Небольшая пауза. Переглядываются довольные. Смотрят кто куда. Отдыхают.

Костик замолкает, ещё раз подумав, стоит ли на эту тему говорить или нет. Но Виолетте интересны его мысли.

Виолетта(игриво, заинтересованно). М?

Костик(осторожно). Да нет, я... что-то...

Виолетта(игриво, заинтересованно). Ну, давай, что сказать хотел?

Костик выдерживает небольшую паузу, смотрит на горящие глаза Виолетты, на её навострённые ушки, осторожничает.

Костик(осторожно). Наверное, неправильно в такие моменты вспоминать о бывших, да ещё и говорить о них...

Виолетта(игриво, заинтересованно). Коть, всё нормально. Ты можешь мне сказать вообще всё. Всё-всё-всё?

Виолетта(игриво, заинтересованно). Вообще не вопрос. Хоть о бывших, хоть о будущих, я тебя пойму, приму и поддержу. Так ты подумал про Элеонору?

Костик(осторожно). Да, про неё.

Виолетта(одобрительно кивнув). Так, продолжай...

Костик(осторожно). Я вот сейчас лежу, и думаю о том, какой же я дурак... Ведь давным давно мог жить полной жизнью, дышать полной грудью... Я ведь вот так как с тобой больше-то и ни с кем никогда не уходил в отрыв. Ну, Элеонора, сама понимаешь... (Описывает руками её габариты.) С ней сильно-то не задуришься.

Виолетта(с пониманием и поддержкой). Надо полагать...

Костик(искренне, сожалея). Да... Пара унылых поз, вот и вся личная жизнь.

Виолетта(нежно поглаживая). Беееедненький...

Костик(искренне). И вот я спрашиваю себя, какого чёрта? Разумеется, я не мог тебя не замечать и никогда не забывал того, что прежде между нами было, ибо это действительно невозможно забыть!

Виолетта(с пониманием и поддержкой). Забыть такое – это преступление!

Костик(увлечённо). Точно! Но при всём при этом, я свято чтил семейный кодекс. Да, мне не всё, нравилось, я, конечно же мечтал, что Эля когда-нибудь похудеет и мы с ней сможем поэкспериментировать от души... Но этого год из года не происходило.

Виолетта(с искоркой, пониманием и поддержкой). Зато со мной теперь ты можешь ставить любые эксперименты, даже самые дерзкие, даже самые...

Шепчет что-то на ушко Костику. Он удивлённо смотрит на Виолетту, немного даже испуганно. Но она подмигивает, улыбается. Костик вновь возвращается к своей теме и продолжает изливать Душу.

Костик(увлечённо). Я тебе честно скажу, что когда возил Элеонору на курорты, то мне было стыдновато. Как на пляж выходим, так безобразнее неё найти кого-то было трудно.

Виолетта в голос смеётся, но потом берёт себя в руки.

Костик(искренне, с печалью). Да... вот так же смеялись на до мной очень многие. И мужчины и женщины. Девушки обычно были в шоке от того, до чего довела себя моя жена...

Виолетта(перебивает). Бывшая жена!

Костик(искренне, с печалью). Да... да.., конечно... бывшая.

Костик вздыхает и возвращается из воспоминаний.

Костик(философски). Ах, ладно. Что-то я действительно не к месту. Тебе, наверное, неприятно сейчас меня слушать...

Виолетта(спокойно, свойски). Да всё нормально, правда. Хочешь я тебе о своих бывших расскажу? Был у меня один блондинчик голубоглазый. Сам худенький такой, щууууупленький, но как говорится, в корень пошёл...

Костик(перебивает). Так! Хватит, не хочу про блондинчика! Ну что, отдышалась, как я погляжу? ПовтОрим?

Виолетта(радостно, игриво). Непременно, Костярик, непременно!!!

Звучит музыкальная тема «любви».

Костик и Виорлетта тянутся друг к другу.

Музыкальная тема заканчивается.

Звучат музыкальные тренировочные мотивы отбивающие ритм (тема спорта).

Элеонора одета по-спортивному. Куце, неуклюже, отчасти – комично, учитывая её объёмы. Но старается, занимается. Она чуточку похудела!

Делает упражнения вместе с маленькими гантелями в руках, выполняет наклоны, пытается показать растяжку, которой, естественно ничерта нет.

Тяжело. Безумно тяжело. Она постоянно вытирает пол со лба, постоянно с одышкой. Периодически пьёт воду из пластиковой полуторалитровой бутылки. Занимается и пьёт, занимается и пьёт.

Подходит к холодильнику. Достаёт оттуда колбасу, смотрит на неё с печалью и нескрываемым желанием, но не ест, а выбрасывает её с хорошего размаха куда подальше. Достаёт из того же холодильника кочан капусты, совершенно без аппетита отрывает кусочек листа и жуёт его. На лице Элеоноры чуть ли не слёзы. Не нравится ей всё это. Дико не нравится. Но терпит, стремится, идет к своей цели.

Вот, немного пожевав, и оставив кочан в сторону, Элеонора вновь продолжает свои тренировки.

Всё эту сцену без слов сопровождает музыкальное сопровождение.

Виолетта дома одна. Она ходит с телефонной трубкой в руке и разговаривает с подругой. Жалуется на судьбу.

Виолетта(не слишком позитивно, в трубку). Ало-ало? Сейчас слышно? Да, привет, дорогая. Ну а кто ещё... Да, что-то со связью. Как оно? Всё хорошо? Да у тебя всегда всё хорошо, даже спрашивать не интересно. У меня? А у меня не всегда всё плохо. Сейчас? Да не то, чтобы плохо... но и не то, чтобы хорошо. Что случилось? А я тебе скажу, что случилось! Случилась бытовуха. Ты можешь в это поверить? У меня, и бытовуха. Да. Да я сама от себя не ожидала. Понимаешь, какая штука, у меня ведь отношения всегда строились легко и непринуждённо. Ну, встречалась, ну переночую где когда. У меня бывало, оставались. Но это никогда не переходило за рамки формата короткометражек. И всех всё устраивало. А тут у меня поселился сожитель. Поначалу всё было здорово, но, слушай, день за днём, месяц за месяцем... Он так меня утомляет уже сейчас даже просто своим присутствием. Я ведь так не привыкла. А сейчас мы живём вместе и... и это я тебе честно скажу – раздражает.

Как так получилось? Да не знаю, само как-то. Никто ничего такого не планировал, а оно видишь, как бывает... В общем бывает. Но ты знаешь..., думаю, что скоро я закончу эту затянувшуюся мыльную оперу. В самом деле, обмякла как-то, потеряла свой боевой дух и былую агрессивность. Надо всё возвращать на круги своя, а то я так с ума сойду. Да... А вот увидишь. Виолетта ещё может дать плюху любым жизненным обстоятельствам в любой момент и в любых условиях. Так что... держись, ненавистный быт, скоро от тебя не останется и следа...

Виолетта уходит вместе с трубкой телефона прислонённой к уху, но её дальнейший разговор с подругой нам уже неизвестен.

Делаем совсем короткую музыкальную вставочку (громкую) под тему спорта. Это может быть всего лишь пробежка Элеоноры по сцене из одного конца в другой, но очень важно показать, что Элеонора ещё заметно похудела. Она уже и одета поприличней, и выглядит уже почти «съедобно», и занятия спортом ей даются уже не с таким трудом, как прежде.

Звучат печальные музыкальные мотивы.

Костик приходит с работы в квартиру Виолетты. Её нет дома.

Костик, пройдя туда-сюда, быстро понимает, что он один. Под ритмы музыки он пытается что-то где-то подтанцевать, отбить чечётку, или что-то такое, но делает это обречённо и жалко. Настроение у него подавленное.

Музыка стихает, Константин ещё разок оглядевшись по сторонам, со своими переживаниями обращается к зрителю.

Костик(зрителю, искренне). Ну и дела... Время идёт, а Элеонора ни в какую не идёт у меня из головы. Мы вроде как уже чужие люди с ней, давно разведены и не общались с тех пор ни разу..., а, понимаете – тянет. Тянет меня к ней и всё тут. Я, конечно..., с Виолеттой давно вышел из отношений брат-сестра. И хоть мы с ней по сути своей, действительно чужие люди, и теоретически, могло бы у нас с ней быть всё прекрасно по всем фронтам. Но... но к Виолетте меня никогда не тянуло. Ну... разве что, мысли, конечно, бывали шаловливые, памятуя тот давний случай. Всё-таки, что говорить, а в интимном плане, Вилка та ещё оторва... в хорошем смысле слова. В лучшем смысле слова. И да, с ней реально можно делать всё... Да даже делать ничего не нужно, она сама всё делает, да ещё как делает. Это конечно..., превыше всяческих похвал. НО!

Но отношения между мужчиной и женщиной, они ведь распространяются далеко за рамки постели. Это важная, безусловно очень важная составляющая, но только лишь на ней далеко не уедешь. С Вилкой у нас в этом вопросе всё прекрасно, но во всех других... Она мне не становится близкой по Духу... не становится родной..., своей... Мы не на одной волне. Никогда не были и.., вероятнее всего, никогда не будем.

Это странно, наверное, звучит, я понимаю. Вроде как живём вместе, а живём, по сути – отдельно. Я всё время думаю об Элеоноре... И не удивлюсь, если Вилка тоже всё время думает о ком-то другом, не обо мне. Потому что взгляд её в отношении меня давно потух, я это давно для себя подчеркнул. Судя по всему... наши с ней отношения в очень обозримом будущем прекратятся. Да и строились они по воле случая..., не по любви. Я искал поддержки и утешения... нашёл её здесь, но... всё это было лишь временным рубежом. Наверное, так в жизни бывает. Не знаю, правда, для чего такое происходит, и кому всё это нужно. Но... ведь действительно подобные эпизоды не редкость. Когда люди жили не тужили, а потом вдруг раз, и пары распадаются, и осколки некогда единого целого разлетаются в чуждое пространство, совершенно не осознавая, что они делают, где, с кем, почему и зачем...

Вот именно таким осколком я себя сейчас и чувствую... Интересно, как там Элеонора. Нашла ли она себе кого-нибудь... Счастлива ли она с этим кем-то...? Надеюсь, что счастлива...

Звучит печальная музыкальная зарисовка.

Медленно гаснет свет. Костик погрузившись в свои мысли устало падает на кровать, закрывает голову подушкой и хочет забыться.

Музыкальная тема заканчивается.

Звучит музыкальная тема спорта. Тема Элеоноры. Действие происходит не обязательно в её квартире, это может быть инсценировка парка, или просто обыгранное светом какое бы то ни было пространство. Место действия здесь не столь важно.

Она бодрая, заряженная, вкусная во всех применимых смыслах, лёгким бегом выбегает на середину зала. Её не узнать. Стройная, похорошевшая. Совсем иначе уложены волосы, лёгкий, но грамотный макияж, эффектно накрашенные губки, выделены брови. И это только лицо и фигура. А как она себя несёт! Осанка, подача. Она добилась своего, стала красоткой и явно знает себе цену. Она умница!!!

Музыкальная тема заканчивается.

Элеонора(выдохнув на позитиве, зрителю). Ху..х.... Ну что, друзья мои... (Радостно показывает руками свою точёную фигурку, кружится, чтобы её видно было со всех сторон.) Как Вам результаты? Годится?

Выдерживает небольшую паузу, возможно, кто-то из зала что-то на это ответит, надо дать такую возможность.

Элеонора(позитивно, зрителю). Я думаю, годится. Вы знаете, а ведь куда лучше чувствуешь себя, когда ты в хорошей физической форме. Оно и на здоровье приятно сказывается, и в психологическом смысле, ощущаешь себя лет на ...дцать моложе. Порхаешь, паришь... Ведь проблема для меня была не только в том, чтобы вынуть себя из злосчастного кресла. Таскать на себе прежний вес была та ещё задачка, по совести скажу – сущий ад. Я ведь, прекрасно понимала, что нужно с этим что-то делать, но воли не хватало совершенно. Я не могла отказаться ни от сладкого, ни от мучного. Жирное, вредное, противное... всё любила. А вот случилось в моей семье такое... и... и как-то я всё-таки решилась взять себя в ежовые рукавицы. И, похоже, что правильно сделала. Результаты-то на лицо. Как считаете? Правильно сделала, нет?

Выдерживает небольшую паузу, возможно, кто-то из зала что-то на это ответит, надо дать такую возможность.

Элеонора(на выдохе, грустно). Ах..., да... правда, это преображение мне дорогого стоило... И самое дорогое, это конечно потеря любимого человека. Если бы я тогда была такой... разве бы он от меня ушёл? Да я бы поганой метлой бы его прогнать со двора не смогла бы. А так он... как-то легко ушёл... Особо и не сопротивлялся... Да понятно всё... Я бы, например, с таким жириной, какой была сама, вообще не стала бы жить, даже представить противно... брррр. А он меня терпел... Любил, наверное, всё-таки...

Элеонора выдерживает небольшую паузу, оставляет грустные мысли и дальше рассуждает уже позитивно, ярко, заряжено.

Элеонора(позитивно,с искринкой). Если любил, то есть надежда, что ещё любит, и у нас с ним ещё всё будет супер! А если не любил, или уже не любит, то придётся его в себя влюбить. Теперь я на это способна. Так что держись, Костик... я начинаю на тебя охоту!

Элеонора с огоньком в поведении, с искоркой в глазах удаляется в таком же лёгком беге, как и появилась.

Виолетта и Костик сидят на расстоянии друг от друга. Смотрят кто куда. Видно, что обоим не комфортно, но никто не решается поднять тему первым.

Думают, как бы так начать и как бы сказать, чтобы по-возможности не обидеть друг друга.

Они переглядывается время от времени, пытаются улыбаться друг другу, но эти улыбки натянутые, не естественные, и очень быстро исчезающие с лица.

Костик и Виолетта(В один момент, разом). Я...

Оба замолкают, с интересом смотрят друг на друга.

Виолетта(опередив). Что? Ты что-то хотел сказать?

Костик(не решаясь). Да нет, это ты что-то хотела вроде. Говори...

Виолетта(выкручиваясь). Я хотела спросить тебя, о чём думаешь. Вижу, что смятения в тебе какие-то. Ты как будто хочешь мне о чём-то важном сказать, да не решаешься... Или мне показалось?

Костик(не решаясь). Да... ну.... не то, что бы прямо о чём-то важном.... так.... А ты ничего такого не хотела мне сказать?

Виолетта(не решается, выкручивается). Я? Да нет... Ни о чём таком...

Костик(не слишком доверительно). М...

Снова сидят, молчат, переглядываются время от времени, стараются быть вежливыми.

И всё же Виолетта не выдерживает, она подскакивает нервно на месте, взмахивает руками.

Виолетта(вспыльчиво). Всё, я больше так не могу! Достало всё!

Костик смотрит на Виолетту, довольно спокойно... до поры до времени..

Виолетта(вспыльчиво). Слушай, я всё понимаю. Да, ты сейчас со мной и мне бы радоваться, но я не могу, честно не могу. Я не привыкла к длительным отношениям, они для меня всегда были в тягость. Какого чёрта ты остался здесь со мной на постоянку? Я ведь вовсе не этого хотела. Вспомни, о чём была речь! Я предлагала время от времени встречаться, но при этом не нарушать пространства каждого. Ты бы оставался в своей семье, а я бы жила так, как жила прежде. Но нет, твоя пышка раздула из мухи слона, и в итоге всем от этого плохо!

Костик нервно подскакивает с места.

Костик(дерзко, ибо наболело). Не смей обвинять Элеонору во всех бедах! Ведь это твоими молитвами мы оказались в том положении, в кортом оказались!

Виолетта(истерично). Ааа... Так ты её уже защищаешь! Ну и вали к своей ненаглядной, давай! Собирай свои вещички и уматывай. Хорошо устроился! Там пожил, здесь пожил. Теперь можно опять сменить партнёршу. Там наскучит – звони, пиши, приходи. Я подожду в графике своей очереди...

Костик(кричит). Что ты несёшь? Ты кем меня вообще выставляешь?

Виолетта(истерично). А что ты так сразу завёлся? Правда глаза режет?

Костик(кричит). Закрой свой рот!

Виолетта(истерично). Сам закрой!

Костик(кричит). Да после твоих слов, я здесь ни на минуту не останусь! И не путайся больше у меня под ногами!

Костик оперативно собирает вещи, которые уже и так были в полуготовности и стремительно покидает логово Виолетты.

Виолетта стоит в лёгком смятении. Вроде бы добилась чего хотела, но на Душе паршиво.

Плавно начинает звучать лёгкая лирическая композиция.

Плавно включается свет до яркого освещения.

Выходит Костик с сумкой (вещами) в руке. Он задумчив, но не печален. На его лице читается некоторое удовлетворение.

Музыка стихает, но не заканчивается, играет тихим фоном.

Он прохаживается не спеша, останавливается. Вдыхает полной грудью, удерживает момент, выдыхает звучно и облегчённо.

Костик(на выдохе, внутренне радостно). Ах..., словно камень с Души.

Прохаживается туда-сюда неспешно.

Костик(романтично). Я помню..., вот точно так же... примерно в это же время года я встретил на улице Элеонору... Она шла мимо... Была тогда уже в теле, но не такая, как... как последнее время, конечно. И... и у неё сломался каблук, как раз в тот момент, когда мы с ней поравнялись.

Улыбается, ностальгирует. Выдерживает паузу.

Костик(романтично). Она ахнула от неожиданности, и на какой-то момент потеряла равновесие... А я её поймал машинально... Мы оба смутились... улыбнулись друг другу, и... Я проводил её до дома, она переобулась, а потом мы целый вечер гуляли... Вместе... Общались... Наслаждались обществом друг друга... Нам было так хорошо... весело... комфортно...

Улыбается, ностальгирует. Выдерживает паузу.

Костик(романтично). В тот же вечер я понял, что люблю её... И её глаза отражали взаимность!

Я.... Да..., конечно, у нас было всякое... Наверное, как и в любой семье. Не всё всех устраивало, и каждый в чём-то тянул одеяло на себя, отчасти из-за неопытности, отчасти из-за самолюбия и эго, но мы никогда с ней не ругались всерьёз. Как бы что не было – мы уважали друг друга... Мы.... Мы любили друг друга...

И я люблю её до сих пор... (Кричит счастливым голосом в зрительный зал.) Я до сих пор люблю её!!!

Музыкальное сопровождение нарастает громкостью, Костик улыбается, берёт сумку с вещами, и делает несколько робких шагов, но останавливается замечтавшись.

С другой стороны сцены выходит Элеонора. Она прекрасна. Очень красивая, очень эффектная. По лицу – скромная и застенчивая. Она самая-самая... в неё невозможно не влюбиться, если ещё до сих пор в неё не влюблён.

Причёска, макияж, осанка, одежда, каблучки... Всё продуманно и всё на высшем уровне.

Она плавно выходит, останавливается на миг, и взгляды Костика и Элеоноры встречаются.

Оба не знают, как себя вести, оба не знают противоположной реакции и кто сейчас чем живёт, но они оба безумно рады друг друга видеть, и это читается в их лицах.

Костик в полнейшем восторге. Он Элеонору не видел такой вообще никогда. Он восхищён, он пленён, он взбудоражен!

Элеонора всё понимает по реакции Костика, она победила без боя.

Оба опускают взгляды, улыбаются, глядя себе под ноги.

Костик не знает, как себя вести и что делать, зато Элеонора полна решимости... она уже всё придумала.

Костик стоит, улыбается как влюблённый дурашка... молчит.., прячет временами взгляд.

Элеонора медленно, парящей походкой направляется к Костику.

Сердце Костика замирает, он нетерпеливо ждёт того, что будет дальше.

Элеонора поравнявшись с Костиком эмитирует сломанный каблук, подкашивает нарочито ногу, и наигранно ахает.

Костик в восхищении ловит в свои объятья Элеонору, которая любезно падает на руки Костику.

Они оба улыбаются. Только они одни на всей земле (и ещё каждый в зрительном зале) понимают, этот ход. Понимают, что сейчас произошло, что произошло тогда, много лет назад, и что произойдёт теперь... Далее... Они уже оба знают, что с этого момента в их отношениях начался новый виток... Но они молчат... улыбаются... смотрят друг на друга...

Элеонора и Костик берутся за руки. Начинают своё медленное шествие под бурные аплодисменты зала (а они будут... они уже есть).

Костик что-то говорит, Элеонора смеётся. Элеонора что-то отвечает, в ответ заливисто смеётся Костик. Но мы их не слышим, мы слышим громкую созвучную ситуации и нашим настроениям музыку. Мы видим, что у наших героев сейчас всё не просто хорошо, а максимально хорошо! Они счастливы!

Они ещё немного гуляют под музыку и наши аплодисменты, смеются, шутят... общаются...

Но вот музыка стихает, играет очень тихо, фоном.

Элеонора и Костик останавливаются, робко, не спеша, как юная влюблённая парочка берутся за руки, встают визави.

Костик(романтично, нежно... весь в любви, любя). Так хорошо с тобой...

Элеонора(нежно, любя, искренне). Мне тоже очень хорошо с тобой, Костя... Мой Костя...

Улыбаются... обмениваются искрящими с новой силой взглядами.

Выдерживают совсем небольшую паузу.

Костик(романтично, нежно... весь в любви, любя). Не хочется тебя отпускать... Никогда больше.

Элеонора(нежно, любя, искренне). Так не отпускай... Держи меня, Костенька...

Костик(романтично, нежно... весь в любви, любя). Я держу... Держу тебя крепко!

Элеонора(нежно, любя, искренне). Крепко-крепко!

Костик(сжимая руки Элеоноры). Крепко-крепко!

Элеонора(нежно, любя, искренне). Женишься на мне?

Костик(однозначно, утвердительно, громко). ДАААААА!!!!!!

Нарастание музыкального сопровождения и плавное затемнение, в котором Костик и Элеонора крепко обнимаются и... и там мы уже дальше не видим, что они делают... Но, мы ведь это и так знаем, не так ЛИ???))

Пояснительная записка для режиссёра:

1.Начало спектакля начинается с затемнения. Не должно быть ничего видно и слышно для зрителя примерно около 10-15 секунд до начала первого действия.

2.Объёмистость Элеоноры предусмотрена посредством различных накладок или большого количества скрытых одежд. Героиня у нас к концу постановки сильно худеет, естественным образом скинуть десятки килограмм ей вряд ли удастся. Сама актриса данной роли должна быть очень эффектной девушкой, скрывающей всю постановку свою истинную красоту.

3.В 5-й сцене 3-го действия «Откровения Виолетты», возможно было бы нелишним вставить до разговора по телефону с подругой один куплет какой-нибудь песни в тему застоявшихся отношений, дабы разбавить говорильню.

4.После постановки не забудьте скинуть автору видео со спектакля, тоже хочу посмотреть эту историю и посмотреть, насколько у всех у нас всё получилось;)

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
