ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Виртуальный мир - настоящая чума 21 века. Она зацепила каждого, кто хоть немного соприкоснулся с цивилизацией, особенно сильно зацепила детей. Наших детей и внуков уже ничего не интересует кроме мессенджеров, соц. сетей, видеороликов и виртуальных игр, а  между тем, жизнь проходит мимо. Совершенно очевидно, что что-то нужно с этим делать! Как решили этот вопрос наши герои, узнаете в комедии «ГАДжеТЫ».

Пояснительная записка для режиссёра прилагается в конце пьесы.

Виталик  - несовершеннолетний сын.

Роли Виталика и Инги предусмотрены для игры, как молодыми исполнителями, так и взрослыми актёрами с учётом соответствующего преображения. Обыгрываемый возраст 16-17-ть лет.

Обустроенная семейная квартира. Посреди комнаты на стуле сидит Виталик в наушниках, со смарт-часами на руке.  Канючит телефон, капая на нервы своим родителям.

Виталик(противненько, въедливо, слезливо). Верниииииииииите телефооооооооооооон...

Виталик(противненько, въедливо, слезливо). Ну, отдааааааааааааайте телефооооооооооооооон!

Виталик(противненько, въедливо, слезливо). Это моооооой телефон, вы не имеете никакого права его у меня забирааааать!

Виталик(деловито, нахально, шантажируя). Я в полицию позвоню, скажу, что со мной в семье жестоко обращаются, они вас накажут! Вас посадят!

Слышен топот тяжёлый поступи отца, Виталик шкодливо срывается с места и убегает. Встаёт за стеклом заперевшись в ванной.

В комнату входит разъярённый отец с ремнём в руке.

За ним семенит обеспокоенная  мать.

Алла(волнуясь, успокаивая мужа). Серёжа, прошу тебя, только спокойно. Я тебя умоляю, держи себя в руках.

Сергей(нервно, на взводе). Я позвоню, я ему сейчас по заднице-то позвоню. (Кричит сыну через стекло двери.) Я тебя хоть пальцем-то за всю жизнь тронул? Выходи, паразит, будем менять алгоритмы воспитания. Слова и убеждения никуда не годятся. Только хамство и безнаказанность в ответ!

Алла(волнуясь, успокаивая мужа). Серёжа, пожалуйста, давай без нервов.

Сергей(нервно, на взводе, жене). Что, без нервов? Теперь уже без нервов никак! Все же вымотал, сынулечка наш ненаглядненький, кровиночка наша. Всё внимание, забота, ласка и всепрощение ему, вот и вырос шантажист. Позвонит он. (Кричит сыну за стекло.) Давай, звони! Я тебе даже телефон верну на этот случай и номерок подскажу. Звони- звони! Скажи, что издеваются, что плохо тебе живётся. Заберут в два счёта, только не нас с матерью, а тебя. Тебя от нас! И определят в детский дом. И если ты думаешь, что там у тебя будут: смартфоны, планшеты, компьютеры, забота, внимание, помощь, поддержка, вкусное питание и модная одежда, то ты крепко заблуждаешься, дорогой мой! У тебя там будут тумаки, тумаки, тумаки и ещё раз тумаки. И от кураторов и от однополчан. Тебе там башку-то враз на место поставят и гонорок в два счёта испарится. Только вот, дорогой мой, обратной дороги потом домой уже не будет.

Отец отходит от двери, бросает нервно ремень в сторону, Алла ремень тут же подбирает и опасливо оглядываясь, уносит его в безопасное место, подальше от греха.

Сергей(нервно, расхаживая по комнате). Позвонит он... Обращение к нему, видите ли, жестокое. Ты хоть. (Кричит сыну.) Ты хоть знаешь, что такое жестокое обращение? Ты хоть близко с ним когда-нибудь сталкивался? Ты же даже в фильмах его не мог увидеть, всё сидишь в своих аниме, бродилках, да в стрелялках. Полностью от реального мира отдалился. Ты хоть знаешь, какой сейчас год-то, сынок? В какой стране живёшь, какое сейчас время года?

Ты на еду последний раз, когда глазами смотрел? Всё же в рот тащишь не глядя! Ведь весь же целиком и полностью живёшь в своём смартфоне, всё же внимание там. (Переводит дыхание.) Кушаем мы со смартфоном, одеваемся мы со смартфоном, в школу идём со смартфоном в руке, чем только на дорогу смотришь – непонятно. На уроках и то, смартфон не убираешь, учителя жалуются. Все задания мы пишем с ГДЗ, все ответы мы находим в интернете. А отключат интернет, ты как жить-то будешь? Ты же без смартфона уже не способен ни на что! Разве мы тебя всю жизнь учили одному единственному навыку – пальцем тыкать в монитор? (Делает передышку и вновь продолжает, всё что наболело, с новой силой.) Ничего в жизни не нужно, только смартфоны, прочие девайсы, да гаджеты на уме! Да ещё и родителей стращать полицией вздумал! (Устало, обречённо.) Гаджеты – гаджеты... (Обращаясь к сыну за стекло.) Ну и гад же ты, сынуля! Гадёныш и есть!

Алла возвращается. Она между двух огней. И сына жалко и муж вроде бы прав.

Сергей(устало, философски, жене). Хотя..., ты знаешь, Алла, пожалуй, что гад, в этой ситуации, больше даже не наш сын, гады мы с тобой..., раз допустили подобную зависимость. Не уберегли.

Алла(нерешительно). Серёж, ну, правда. Не настолько он у нас уж...

Сергей(нервно перебивает). Настолько, Алла! Настолько! (Кривляясь, парадируя мягкость жены.) Виталик, вот тебе смартфон последней модели. Вот тебе Виталенька интернет неограниченный. Вот тебе сыночка денежка на прокачку вооружения игроков. Стримы, донаты... Скоро ребёнок не то, что в иллюзорном мире потеряется, он же на нормальном человеческом языке скоро говорить разучится! И нас ещё с тобой разучит заодно!

Алла(нерешительно протестуя). Ну, уж...

Сергей(нервно). Вот тебе и Ну! (Вздохнув.) Был же нормальный пацан. Пилить, строгать умел. Шалаши строил, футбол гонял. С девчонками, с мальчишками какие-то там свои игры придумывали, общались, тусили, взаимодействовали! Как только смартфон этот проклятущий появился – всё! Сразу всё в жизни не надо стало! Это что же за напасть то за такая. Кто изобрёл это дибилизирущее средство!

Алла сама в это время в смартфоне что-то смотрит. Улыбается, отвлекшись на пришедшее ей сообщение, но услышав слова мужа, отвлекается, поддакивает, убирает телефон.

Сергей(устало, жене). Нет, Алла, так больше нельзя! Куда это годится? Чем дальше, тем всё хуже и хуже. Нужно срочно принимать какие-то меры. Самые решительные меры! (Кричит сыну за стекло.)Никакого телефона! Всё! Наказан!

За стеклом раздаётся горестный рёв Виталика.

Сергей(кричит сурово сыну за стекло). На месяц!

Сергей(кричит сурово сыну за стекло). И никакого цифрового телевидения, и никаких компьютеров!

Виталик ревёт за стеклом с новым витком нерадостных эмоций.

Сергей(кричит сурово сыну за стекло). Планшет твой я тоже забираю!

Виталик максимально громко и истерично ревёт, топает ногами, дёргается.

Сергей(немного успокаиваясь, но всё ещё на взводе, сыну). Месяц тебе срок на исправление! А там поглядим...

Музыкальное сопровождение не самых радостных мотивов.

Алла, прижимая руками уши, покидает комнату.

Виталик издаёт из-за двери ванной горестные всхлипывания, а Сергей в это время уходит.

Возвращается со смартфоном, планшетом, шнуром от компьютера, и шнуром от телевизора. Прячет по квартире, что куда, смотрит с довольной оценивающей ухмылкой на свою работу, уходит.

Музыка сменяется более позитивными ритмами. Виталик открывает дверь ванной, выглядывает из неё с опаской, смотрит, нет ли рядом разъярённого отца. Путь открыт.

Виталик начинает искать свои технические устройства. Ходит по комнатам, ищет. Постепенно находит шнур от телевизора и от компьютера, радуется этой находке. Затем находит планшет, а после и телефон. Радостный уходит с трофеями.

Музыка стихает и заканчивается.

Алла хлопочет по хозяйству. Бегает с тарелкой в руке, которую протирает полотенцем, смотрит, где что не так. Между дел поправляет, убирает. Хозяйничает.

Алла(кричит). Виталик, сынок? Займись уборкой, пока я посудой занимаюсь. Или помой посуду, я пока уборку сделаю.

Алла продолжает хозяйничать, что-то думает, вспоминает, спешно покидает комнату.

Возвращается с веником и совком в руке, уже без тарелки и полотенца.

Алла(кричит). Виталик, ну где ты там?

Алла продолжает хозяйничать, что-то думает, вспоминает, спешно покидает комнату.

Возвращается со стопкой чистых тарелок, ставит их в отведённое для тарелок место. Берётся за веник, начинает подметать.

Алла(кричит уже более нервно). Витааааля, ну ты где? Иди раковину помой и ванную. Уборкой я уже сама занялась!

Алла продолжает делать уборку, подметает, собирает мусор в совочек, уносит всё это.

Возвращается в резиновых перчатках, с чистящим средством и губкой для мытья в руке.

Алла(кричит едва сдерживаясь). Виталик, тебя долго ждать?

Голос Виталика(недовольный возглас из другой комнаты). Ну чего?

Алла(кричит едва сдерживаясь). Иди хоть мусор вынеси, я здесь по дому уже сама почти управилась.

Алла заходит в ванную комнату, закрывает за собой дверь. Чистит, моет, протирает. Её движения выделяются силуэтом на фоне почти прозрачного стекла.

Медленно, не обращая ни на кого и ни на что внимание, выходит Виталик. В руке у него смартфон, он всецело поглощён игрой. Всё внимание в смартфон, не смотрит даже себе под ноги.

Проходит к первому попавшемуся сидячему месту. Ютится не глядя, так же не отрываясь от смартфона.

Виталик(нервно, сам себе, не отвлекаясь от игры). Блин! (Выдерживает паузу, играет, смотрит в смартфон.)Да куда ты! Нет-нет-нет-нет-нет!!! АААА. Чёрт! (Взмахивает разъярённо руками, выдерживает паузу, играет, смотрит в смартфон.) Чё за чёл ещё? Рили это какой-то пранк. Да стоп, да ну нет-нет-нет-нет... А чёрт, слили. (Взмахивает разъярённо руками, выдерживает паузу, играет, смотрит в смартфон.) Да чё логает-то, ну... (Нервно, психуя трясёт смартфоном.) Давай уже, не тупи!

Из ванной комнаты выходит замученная мать. Снимает перчатки, вытирает пот со лба, вздыхает, смотрит недовольно на сына.

Алла(устало, печально). М... Нашёл, значит.

Виталик(довольно, не отрываясь от игры). Ага...

Алла(устало, печально). Мусор вынес?

Виталик(довольно, не отрываясь от игры, не включаясь в разговор). Агааа...

Алла(с сомнением, повысив тон). Вынес?

Виталик впервые отрывается от смартфона.

Алла(недовольно, сдержанно). Ты мусор вынес, в третий раз спрашиваю?

Виталик(искренне). Мусор? А ты просила?

Алла(с трудом сдерживаясь). Знаешь, мне это надоело. Я почему должна по десять раз говорить одно и то же? Ты вообще ничего не слышишь, пока у тебя в руках эта штуковина. Давай сюда телефон!

Виталик(возмущённо). Только что сказала, что три раза повторила, уже говоришь десять! Как хочешь – переворачиваешь, а я крайний. Мусор сейчас вынесу, телефон не отдам!

Алла(кричит нервно). Мусор вынес бегом!

Виталик небрежно (легонько) бросает телефон рядом с собой, сам весь недовольный и тяжко вздыхающий уходит выбрасывать мусор.

Алла, воспользовавшись моментом, хватает смартфон сына и прячет его не туда, куда прятал отец, а в другое место. Уходит.

Возвращается Виталик с пустым ведром в руке.

Виталик(недовольно). Вынес я! Всё? Довольна?

Идёт к тому месту, где оставил телефон, но телефона там нет, он возмущается.

Виталик(нервно кричит матери). Где мой телефон, эээ?

Голос Аллы(кричит из другой комнаты). Я его прибрала! Отдохни от телефона пока. Действительно борзеешь не по дням, а по часам!

Виталик(нервно кричит матери). Чё за дела? Я мусор вынес, всё сделал! Телефон вернула!

Голос Аллы(кричит из другой комнаты). Вести себя нормально начнёшь – верну!

Виталик(нервно кричит матери). Я и так себя нормально веду!

Голос Аллы(кричит из другой комнаты). Это не нормально!

Виталик(нервно кричит матери). Нормально!

Голос Аллы(кричит из другой комнаты). Нет!

Виталик(нервно кричит матери). Да!

Голос Аллы(кричит из другой комнаты). Нет!

Виталик начинает искать свой смартфон. Сначала заглядывает туда, где прятал отец, но там телефона нет. Ищет в других местах. Со временем находит. Уходит довольненький со смартфоном в руке.

Через некоторое время спешно выбегает Алла, с этим же смартфоном, прячет его в другом месте, убегает.

Выходит недовольный Виталик. Вновь ищет смартфон. Не сразу, но находит. Уходит, скептически вздыхая.

Через некоторое время спешно выбегает Алла, с этим же смартфоном, прячет его в третьем месте, убегает.

Вновь через некоторое время выходит Виталик уже в традиционно невесёлом настроении, вновь ищет. Вскрывает все старые «нычки», не находит, злится, мечется. С трудом, но всё же находит свой смартфон.

Алла(разочарованно). Опять нашёл!

Виталик(пряча смартфон за спиной). Нашёл. Ты давай это... завязывай уже со мной «в прятки» играть.

Алла(разочарованно, устало). А что с тобой ещё делать?

Виталик(пряча смартфон за спиной). Да ничего не надо со мной делать. Отстать от меня нужно, и всё.

Виталик достаёт телефон из-за спины, продолжает в нём играть.

Алла(недовольно, настойчиво). Нет, мой дорогой, так дело не пойдёт. Не хочешь играть «в прятки» – давай договариваться!

Виталик(недовольно, глядя в телефон). О чём?

Алла(настойчиво). Ты уже большой...

Виталик(хамовато, глядя в телефон). И?

Алла(настойчиво). Контролируй себя как-то.

Виталик(хамовато, глядя в телефон). Например?

Алла(настойчиво). Выделяй час времени на все свои мессенджеры, видюшки и игрушки. А в остальное время занимайся чем-то полезным. По дому всегда есть чем заняться. Да и кроме домашней работы дела есть, только ты их не замечаешь или попросту – игнорируешь. Что не попросишь – на всё нет. Что не скажешь – всё мимо ушей.

Виталик(оторвавшись от телефона, возмущённо). Какой час в день? Ты о чём вообще? Что я за этот час успею?

Алла(настойчиво). А сколько тебе нужно?

Виталик(со знанием дела). Примерно часов десять – тринадцать.

Алла(настойчиво). Нет, это слишком много. Даю на всё про всё два часа!

Виталик(возмущённо). Я за два часа ничего не успею!

Алла(настойчиво). Значит, учись успевать! Не научишься – скажу отцу, пусть он решает, что с тобой делать!

Виталик уходит в одну сторону, Алла уходит в другую сторону. Оба на взводе.

Музыка стихает и заканчивается.

С работы возвращается Сергей. Ставит сумку.

Сергей(не очень громко). Дорогая, я дома!

Выходит сонная Алла, потягивается.

В комнату возвращается Сергей, на ходу засупонивается, он уже переодет в домашнее.

Алла(виновато). Серёж, я что-то заспалась, будильник не услышала. Завтрак не успела тебе приготовить. Потерпи десять минут, ладно, я сейчас быстренько на скорую руку чего-нибудь соображу.

Алла порывается на кухню, но Сергей её ловит за руку, останавливает.

Сергей(с теплом). Не суетись, я кушать не хочу. Большую часть того, что брал с собой в ночную, утром съел. Пойду лучше отдыхать.

Делает пару шагов в сторону спальни, но оборачивается.

Сергей(с интересом). Как тут дома? Всё нормально? Дружно с сыном живёте?

Алла(устало). Да какой там... Он ведь все тайники рассекретил, паразит этакий. Я потом и сама перепрятывала, один итог – всё находит.

Сергей(серьёзно, недовольно). Ну, то есть продолжает деградировать с этой дьявольской завлекаловкой в руках?

Алла(неуверенно пожимает плечами). Вроде пришли к консенсусу, договорились.

Алла(без особой уверенности). Сказал, что будет себя контролировать. Будет уделять время и домашним делам и ограниченно пользоваться телефоном.

Сергей(скептически). Прямо так и сказал?

Алла(без особой уверенности). Ну... Мы вроде с ним договорились.

Сергей скептически качает головой, прищуривает глаз.

Сергей(скептически). Понятно...

Алла отводит взгляд, она сама понимает, что эти все её договорённости с сыном вряд ли возымели силу.

Сергей подходит к дивану, на котором спит сын. Он накрыт одеялом с головой.

Сергей сдёргивает одеяло, и видит, что Виталик лежит со смартфоном в руках, играет.

Виталик пугливо поглядывает на родителей, в особенности на отца.

Сергей(скептически). Самоконтроль, как я погляжу, идёт полным ходом!

Алла(нервно, сыну). Ты что же, паразит этакий, всю ночь под одеялом с телефоном провёл? Уже даже и на сон прерваться не можешь?

Сергей(печально). Зависимость...

Виталик(осторожно). Да какая зависимость? Сейчас всё общение через телефон. Сейчас все так живут. Время сейчас такое. Это раньше на конях скакали да палками махали, а сейчас все вот здесь, все в интернете, все дела, игры, общение, всё здесь.

Сергей резко вырывает телефон из рук сына.

Виталик(осторожно, с опаской). Да кудаааа???

Сергей(серьёзно). Сейчас ложись спать, глаза вон... как у бешенного таракана. Я тоже с дежурства пойду, покемарю. А потом решим, что со всем этим будем делать!

Виталик недовольно накрывается с головой одеялом, ложится спать.

Сергей отдаёт смартфон Виталика жене и тоже уходит отдыхать.

Алла теребит смартфон сына в руке, думает, как быть.

Сергей выходит в комнату, потягивается, зевает. В руке его кружка, из которой он отпивает чай.

На диване сына нет. Сергей отмечает это для себя.

Вдумчиво оглядывается по сторонам, садится на диван, берёт в руки журнал, начинает листать.

В комнату входит Алла, смотрит в свой смартфон, что-то в нём читает, улыбается, не смотрит себе под ноги, не видит Сергея.

Сергей(увидев вошедшую жену, спокойно). Чего улыбаемся?

Алла(одёрнувшись, растеряно). А? Я? Дддда так, ничего особенного.

Быстро убирает телефон, подсаживается к мужу.

Алла(заботливо). Ну что? Поспал, полегче стало?

Сергей(спокойно). Да, немного. Но всё равно эти ночные дежурства сильно сказываются. Весь ритм ломают. Я ведь в ночную никогда не работал, а как Антоха на больничный загремел, так нас и дёргают, дневников. То одного, то другого. Теперь вот и до меня очередь дошла.

Алла с пониманием кивает, поддакивает.

В комнату входит Виталик, входит так же как входила Алла. Всё внимание в телефоне, под ноги и вокруг себя не смотрит.

Сергей(увидев вошедшего сына с телефоном, возмущённо). Не понял! Это что такое?

Сергей(возмущённо, жене). Ты зачем ему смартфон отдала?

Алла(сглаживая углы). Серёж, успокойся. Всё хорошо. Я ему родительский контроль установила.

Сергей(возмущённо, с непониманием, жене). Чего?

Алла(сглаживая углы). Мобильное приложение такое специальное. В общем, там очень жестко контролируются действия ребёнка, и ограничивается время.  Так что забирать телефон нет теперь никакой необходимости.

Сергей(настороженно, жене). Да?

Сергей(сдержанно). Ну ладно, поглядим.

Алла(позитивно, бодро). Поглядим – поглядим, а сейчас пойдём, я тебя покормлю. Всё давно готово, на кухне стынет. Идём.

Алла встаёт, тянет за собой мужа. Уходят на кухню.

Виталик ложится на диван, нога на ногу, играет в смартфон.

Музыкальный фон. Обыгрывается течение времени.

Виталик то встаёт, прохаживается по комнате, то ложится вновь на диван.

Уходит на кухню, не отрываясь от смартфона, возвращается с морковкой в руке (чищенной), грызёт её. Всё внимание по-прежнему в смартфоне.

Музыка стихает и заканчивается.

Виталик начинает нервничать, оглядываться и суетиться.

Виталик(негромко, в трубку). Здорова, Димон. Слушай, мне тут предки родительский контроль замутили. Ты говорил, что приложение есть, которое позволяет этот контроль обойти. Можешь ссылку кинуть? Ага. Всё, окей. Спасибо. Чё ты там в чё рубишься? В Бравлик? А, ну я тоже сейчас подключусь. Приложение установлю и зайду. Давай.

Скидывает вызов, производит манипуляции на смартфоне, и совсем не видит отца, который практически с начала разговора присутствует в комнате. Разумеется, он всё слышал.

Сын пытается установить приложение и обойти систему.

Сергей(грубовато, но сдержанно). Ну и как успехи?

Виталик одёргивается, тут же прячет в карман телефон. Глазки его бегают.

Виталик(пугливо, неуверенно). А? Я? Да я тут это... Ну вот, всё. Как раз время закончилось, сейчас пойду гулять.

Виталик прицеливается на выход, но отец его ловит одной рукой и удерживает.

Сергей(грубо, но сдержанно). Погоди-ка.

Сергей вытаскивает из кармана сына телефон, забирает, сына отпускает.

Сергей(грубо, но сдержанно). Теперь иди...

Виталик(обиженно). Да чё к чему-то? Зачем телефон забираешь? Я же отыграл своё. Всё. Теперь иду гулять, всё как договорились. Или там если что по дому сделать нужно, так я сделаю, только скажите что. А телефон верни!

Сергей(зовёт жену). Алла! Алла, подойди...

Входит Алла, на ходу убирает свой смартфон, к которому до сих пор было приковано её внимание. Смотрит вопросительно на мужа и на сына.

Сергей(жене, эмоционально). Сыночек наш весьма не прост. Родительский контроль ему вовсе не помеха.

Алла(в растерянности). В смысле?

Алла смотрит вопросительно на сына и на мужа поочерёдно.

Сергей(сдержанно). Приятель ему уж подсказал, как обойти твои ухищрения.

Алла(сыну, в растерянности). Это правда?

Сын отмалчивается, не смотрит на родителей.

Алла(огорчённо). Мм.... Вижу – правда.

Виталик(обиженно, матери). Всё равно мне нужен телефон! Без телефона сейчас никак! Ни с друзьями не договориться погулять, ничего вообще не сделать. Без смартфона я буду как в каменном веке. А отец у меня его опять забрал!

Алла(мужу, деликатно). Серёж? Ну, в самом деле... Совсем забирать тоже нельзя. Надо как-то по-другому...

Сергей(сдержанно, сыну). Иди пока проветрись, а мы тут с матерью подумаем, как быть.

Виталик(с надеждой, отцу). А телефон?

Сергей(сдержанно, сыну). У меня пока побудет. Иди.

Алла провожает сына взглядом, переводит взор на Сергея.

Сергей(с теплом, делясь соображениями). Слушай, Алл, ну так действительно дальше нельзя. Ещё чуть-чуть и мы сына потеряем.

Алла(осторожно). Я согласна, что сыночек, конечно, наглеет, но с другой стороны – он ведь ребёнок. Кто из детей проявляет сознательность? Разве мы были другими?

Сергей(с теплом, делясь соображениями). Дорогая, бОльшую часть свободного времени мы проводили на улице. Игры с мячом, прятки, догонялки. Казаки-разбойники, походы, пикники, шалаши. По деревьям лазили и карбид взрывали. Мы двигались, бегали, мир узнавали всеми органами чувств, а не только визуально и на слух через экран, как  это происходит сейчас повсеместно. Да, мы, конечно, тоже смотрели телевизор, но мы смотрели мультики, в которых порицалась трусость, подлость и лень. Мы воспитывались на фильмах, которые превозносили ум, честь и совесть. А что смотрят дети сегодня в своих смартфонах и компьютерах?

Алла(соглашаясь). Ну да, ну да...

Сергей(с теплом, делясь соображениями). И теперь самое интересное. При всём том, что мы с тобой жили в другое время, в период, когда общепринятые ценности ещё не были обесценены, даже при тех условиях далеко не каждый из нас в итоге стал человеком. Далеко не каждый. Алла.

Алла задумывается, кивает, соглашается.

Сергей(с теплом, делясь соображениями). Но у нас, по крайней мере, был шанс, стать людьми. А вот у наших детей этого шанса уже практически нет. Посредствам современных технологий и всевозможных воронок, удерживающих внимание, дети практически с мальства воспитываются так, как того пожелали прародители всех этих девайсов, гаджетов и тому подобных устройств. Кстати, ты знала о том, что разработчики смартфонов своим детям не разрешали пользоваться своими изобретениями, или разрешали максимум час в день. Ведь они-то прекрасно знали, каким конкретно образом формируется психика и жизненные устои человека попавшегося на удочку электронных технологий.

Алла(опасливо). Серёж, ты меня пугаешь. Не нагнетай, пожалуйста. И потом, ты что, был лично знаком со Стивом Джобсом? Он тебе лично сообщил о том, что Ева, Эрин, Рид и Лиза всё своё детство провели исключительно со скакалкой в руках, играли камнями и палками, и знать не знали о современных информационных технологиях?

Сергей(с теплом). Услышь меня, Аллочка, пожалуйста, услышь. Наш с тобой сын живёт сейчас одной лишь мыслью – виртуальный мир! И ничего другого он в жизни знать уже не хочет. Не хочет ни к чему стремиться, не хочет ничем заниматься, кроме как сидеть перед смартфоном и тыкать в него пальцем. Ты считаешь, что это нормально?

Алла(соглашаясь). Да нет, конечно, это ужасно, но что ты предлагаешь?

Сергей(задумчиво). Ты знаешь...

Выдерживает паузу, многозначительно, и в то же время осторожно поглядывает кроткими выстрелами взгляда на жену.

Сергей(осторожно, с интригой). Есть у меня одна идейка, как вызволить сына из этого капкана.

Алла(с интересом). Ну-ну? Говори уже... Что ты там за способ придумал?

Сергей(осторожно, с интригой). Он, правда, немного... странный..., или даже сказать правильней – в некотором смысле..., глупый. Но подозреваю, что он рабочий!

Алла(с интересом). Да говори уже, господи.

Сергей(осторожно, с интригой). Так вот! Единственное, что дети любят больше мессенджеров, видеоигр и прочей подобной шелухи – это деньги!

Алла задумывается. Смотрит на мужа с непониманием.

Алла(пытаясь понять). Подожди... Ты что... Ты предлагаешь платить Виталику за то, чтобы он не сидел в телефоне?

Сергей(деловито). Я всё придумал. Смотри. Телефон мы ему дадим, но обычный, кнопочный. Чтобы позвонить, или написать сообщение мог. Как не крути, а на связи ребёнок всё же должен быть всегда.

Алла(скептически обрывает). Он на это не пойдёт...

Сергей(деловито, уверенно). Не пойдёт за копейки. А за хорошие деньги – полагаю, что согласится.

Алла(скептически). И каков вопрос цены?

Сергей(деловито, уверенно). 30% от моей зарплаты!

Алла нервно вскидывает руками, начинает метаться по комнате, не в силах обуздать возмущение.

Алла(нервно). Ты в своём уме? Серёж? Ты мне столько денег не даёшь! Давай я тоже откажусь от телефона за 30-ть то процентов. Нормальные дела. Значит, Виталик просто не будет сидеть в смартфоне, и за это будет получать практически среднестатистическую зарплату! Нифига себе, придумал. Он то, конечно согласится, а я вот как-то вообще не разделяю такое предложение. И потом, ты подумал о том, насколько уменьшится семейный бюджет? 30 % от зарплаты Виталику, минус коммуналка, кредиты, продукты, и что останется? Так мы с тобой сами по миру пойдём! Там уже само собой, не до смартфонов и планшетов станет. Элементарно будет нечем заплатить за интернет... Да какой там... За электричество! Ловко ты придумал...

Сергей даёт выплеснуть эмоции жене, выдерживает паузу и когда видит, что можно продолжать – продолжает.

Сергей(спокойно). Послушай, Алла! Нам ведь всё равно придется эти деньги потратить. Только тратить их придётся на психологов. Вон, погляди, что с нервами у ребёнка стало, а что у нас?

Итак, сессии у психолога, восстановление зрения ребёнку, диетологи, и операции по удалению жира, ведь он неизбежно разжиреет без движения, вон посмотри вокруг. У его сверстников этот процесс уже вовсю идёт. И наш подтянется, куда денется при таком-то ритме жизни. Так вот помимо всего вышеперечисленного, плюс ещё восстановление атрофированных мышц, ну и что самое плохое, то, чего уже не купишь – это время. Жизнь пройдёт мимо него. Мы будем платить за то, чтобы наш ребёнок жил здоровой, яркой, насыщенной полноценной жизнью. Мне кажется, ради этого стоит работать, ради этого стоит зарабатывать и ради этого не стоит жалеть средств.

Алла успокаивается. Обдумывает всё это.

На диване сидят Сергей и Алла. Вид у них задумчивый.

Виталик(с придыханием). Ну, всё, я проветрился. Где телефон?

Виталик(с придыханием). Мне телефон нужен. Верни!

Сергей достаёт обычный кнопочный телефон, протягивает его сыну.

Виталик машинально берёт, но тут же одёргивается, чувствуя в руке не те ощущения.

Виталик(возмущённо, в шоке). Это что за кусок гов...

Сергей(перебивает, спокойно). Ты сказал, что тебе нужен телефон – я дал тебе телефон. Можешь без проблем звонить по нему, писать сообщения. Там даже камера есть и фонарик.

Виталик(возмущённо). Да нафиг мне этот фонарик и камера. И кирпич этот забери.(Протягивает отцу кнопочный телефон, отец его принимает.)А мне мой телефон отдай. Мне мой смартфон нужен!

Отец с матерью переглядываются, смотрят как-то странно на Виталика.

Виталик(плаксиво). Заберите ноутбук, планшет. Я телевизор не буду смотреть. Вот, наушники, смарт-часы возьмите...

Снимает с шеи наушники, снимает с руки смарт-часы, протягивает всё это отцу.

Виталик(плаксиво). А телефон мне мой верните, он мне нужен!

Алла(осторожно, сыну). Погоди, сынок.

Виталик переводит взгляд на мать.

Сергей(спокойно, вкрадчиво, сыну). Разговор есть..., серьёзный.

Виталик переводит взгляд на отца.

Сергей(спокойно, вкрадчиво, сыну). Мы тут с матерью пораскинули... Может тебе денег дать?

Виталик(в полнейшей растерянности). В смысле?

Сергей достаёт из кармана стопочку купюр, на скорую руку их пересчитывает. (Их немало и они не самые мелкие.) Протягивает сыну эту стопку.

Сын осторожничает, чувствует подвох, но пока не понимает, не спешит брать деньги. Смотрит с сомнением на деньги, смотрит с сомнением на отца, поглядывает на мать.

Сергей(спокойно, вкрадчиво, сыну). Это аванс. Через пятнадцать дней получишь столько же. И так каждый месяц, двумя кучками с разницей в пятнадцать дней.

Глаза Виталика округляются. На лице его появляется блаженная улыбка. Счастье буквально начинает «сочиться из всех его щелей».

Виталик радостно кивает, принимает денежки, считает их, обгоняя сам себя.

Виталик(радостно, считая деньги). Спасииииибоооо.

Сергей(спокойно, сыну). Да не за что. Ты систематично получаешь деньги, а все твои игрульки и смотрелки остаются у меня.

Виталик меняется в лице. Взгляд его становится суровый, серьёзный.

Сергей(спокойно, сыну). Такое у нас с матерью к тебе предложение. Я готов выплачивать тебе ежемесячную компенсацию, но ты не должен будешь пользоваться смартфонами, планшетами, компьютерами,xbox-ами, что там ещё существует. Не играть в видеоигры и не смотреть видео ни у себя, ни у друзей. И если я узнаю, что ты меня обманываешь, а я узнаю, тогда заберу все твои девайсы и гаджеты навсегда без дальнейшей оплаты. Честные условия, честная достойная оплата. Выбирай.

Виталик думает, поглядывает на деньги в руке, на отца и на мать.

Отец достаёт из другого кармана ещё такую же пачку денег, показывает её сыну.

Сергей(демонстрируя сыну деньги). Это тоже тебе... но через 15-ть дней. И так постоянно. Сможешь купить себе всё, о чём мечтал. Думай.

Виталик переживает величайшее чувство смятения, которое отражается и на его лице и в его действиях.

Сергей с Аллой переглядываются, для них это решение тоже не простое.

Обыгрывается момент принятия решения здесь и сейчас.

Виталик определяется и убирает деньги себе в карман.

Виталик(деловито). Ладно, давай сюда «кирпич».

Сергей отдаёт сыну кнопочный телефон. Виталик брезгливо подкидывает его в руке.

Виталик уходит деловой походкой.

Сергей и Алла встают, подходит друг к другу, уходят в обнимку в другую сторону, особой радости у них на лицах нет.

Звучит динамичная позитивная музыкальная композиция.

Влетает пакет набитый чипсами, падает, упаковки чипсов частично разваливаются.

Затем выкатываются поочерёдно несколько бутылок колы, лимонады разноцветные.

Вслед за бутылками появляется Виталик, он еле-еле тащит четыре перегруженные пакета с разными вкусностями.

Виталик приодет. На нём яркая модная капка, тёмные очки, яркие кроссовки, шорты, футболка – всё новое,  яркое и кое-что ещё даже с этикетками.

Виталик ставит эти пакеты посреди комнаты, облегчённо выдыхает. Снимает кепку, бросает её в сторону, вытирает пот со лба, тёмные очки убирает с глаз, поднимает на волосы, фиксирует их там.

Возвращается с миской и чайником.

Нетерпеливо роется в пакетах, которые принёс. Находит там упаковку лапши быстрого приготовления. Жадно достаёт её, очень торопится открыть. Не получается. Помогает зубами, руками, всяко-разно. Упаковка поддаётся, часть содержимого при этом разлетается вокруг.

Собирает. Кладёт в миску. Приправы открывает, высыпает. Заливает кипятком из чайника.

Убегает на кухню. Возвращается с большим фужером. Открывает одну из бутылок с напитком, нетерпеливо, суетливо, не очень аккуратно наливает. Частично разливает пока льёт. Плюс ко всему наливает полный фужер, напиток льётся через край.

Торопится. Ставит бутылку, хватает фужер, ещё немного разливает, жадно пьёт.

Достаёт из пакетов два больших шоколадных батончика. Один Snickers, другой Mars. Оба открывает и оба надкусывает. Держит в каждой руке по батончику, жадно жуёт с набитым ртом, смакует.

Музыка смолкает до уровня слышимости диалогов, но не заканчивается.

Входит Алла, традиционно со смартфоном в руке, что-то в нём читая и улыбаясь. Запинается об одну из валяющихся бутылок, вскрикивает, отвлекается от смартфона, смотрит, что происходит вокруг. Несколько опешив от происходящего, смотрит с удивлением на сына.

Сын жуёт шоколадки, смотрит самодовольно на мать.

Алла(не слишком довольно). М... Отрываешься, значит.

Виталик(довольно, с набитым ртом). Угу.

Алла(с некоторой долей зависти). Прибарахлился, смотрю...

Виталик(довольно, с набитым ртом). Агааа...

Алла(с некоторой долей зависти). Ну-ну...

Алла уходит, вновь уткнувшись в свой смартфон.

Возвращается с вилкой, подбегает к тарелке с лапшой, Перемешивает её.

Хватает фужер с напитком, отпивает. Начинает со смаком и с удовольствием поедать лапшу.

Виталик лежит на диване, тяжело вздыхает, поглаживает одной рукой живот, настроение у него не очень. Ноги вверх. В другой руке открытая упаковка чипсов. В комнате бардак. Тарелка от лапши стоит на месте, пакеты частично опустошённые.

Виталик(громко, нудно, противно, протяжно). Чёёё мне деееееелаааать?

Виталик(громко, нудно, противно, протяжно). Скууучнооо!

Виталик(громко, нудно, противно, протяжно). Мааааааам!

Виталик(громко нудно, противно, протяжно). Маааамаааа!

Голос Аллы(кричит из другой комнаты). Ну чего тебе?

Виталик(громко,нудно, противно, протяжно). Мааам, иди сюдааа!

Входит Алла, убирает на ходу свой смартфон в карман.

Алла(не очень довольно). Чего кричишь?

Виталик(страдальчески). Чё мне делать? Мне скучно. Телефона у меня нет. Ни пообщаться не с кем, ни поиграть. Вот чем мне теперь заниматься?

Алла скептически осматривает комнату.

Алла(не очень довольно). Как это тебе нечем заняться? Уборку сделай! Вон, какой свинарник развёл.

Виталик(страдальчески). Это скуууучно.

Алла(не очень довольно). А бардак разводить тебе было не скучно?

Виталик(искренне). Не, даже интересно!

Алла(философски). Ну вот, как говорится, любишь кататься – люби и саночки возить!

Виталик меняется в лице. Он что-то придумал. Эврика отражается в его мимике.

Виталик(радостно). Кататься! Точно! Давно мечтал о картинге!

Виталик срывается с места и убегает.

Алла лишь успевает его окрикнуть.

Алла(раздосадованно). Стой! А уборка!!!

Алла обречённо опускает руку, которую едва успела возмущённо приподнять.

Поворачивается к пакетам, печально качает головой. Подходит к ним. Начинает убирать, но её взгляд цепляется за содержимом пакетов.

Она достаёт из одного пакета привлекательную шоколадку, с интересом читает её название и состав.

Подбегает к матери, выхватывает у неё из рук шоколадку, хватает пакеты, убегает.

Алла осуждающе смотрит в сторону убегающего сына.

Алла подходит к валяющимся бутылкам. Поднимает колу, поднимает ещё одну бутылку.

Вновь влетает Виталик и прямиком к матери.

Выхватывает из её рук бутылки, поднимает с пола ещё одну, направляется к выходу, но останавливается.

Совесть немного напоминает Виталику о себе и он, выбрав самый недорогой напиток, отдаёт одну бутылку матери.

Алла(принимая бутылку, в меру осуждающе). М..., самый дешевенький выбрал для матери-то.

Виталик пожимает плечами, убегает.

Алла занимается уборкой. Уносит миску, возвращается с совком, веником и тряпкой. Начинает подметать раскрошенную по полу сыном лапшу, и вытирать разлитый напиток.

Виталик лежит на диване, тяжело вздыхает, настроение у него не очень. Ноги вверх. В руке открытая коробка с конфетами, конфеты на месте не все.

Виталик(громко, нудно, противно, протяжно). Чёёё мне деееееелаааать? Скууучно!

Входит Алла. Она в кухонном фартуке, руки её в муке.

Алла(в меру спокойно). Опять бездельничаешь? Не надоело?

Виталик(недовольно). Надоело. Но вы же у меня всё забрали. Мне делать нечего.

Алла(искренне, участливо). Друзьям позвони, договорись погулять сходить. Мяч, когда  последний раз пинали? Вокруг нас вон, сколько площадок с тренажёрами выросло, ты хоть заметил? Есть чем заняться, где развеяться.

Виталик(недовольно). Да звонил я друзьям. Не хотят они гулять, они все по сетке рубятся друг с другом. Там интересней. Я бы тоже с ними рубился, если бы у меня мой смартфон был... или компьютер.

Алла(искренне, участливо). Ну..., знаешь! Ты свой выбор сделал, давай теперь уже не скули. Не хотят гулять – их дело. Как на картинг сходил?

Виталик(спокойно). Круто. Погонял. Но через полчаса надоело.

Алла(искренне, участливо). Да..., в жизни, знаешь, вообще всё приедается. Всегда хочется какого-то разнообразия, смены обстановки, смены деятельности.

Виталик молчит, думает, чем бы себя занять.

Алла смотрит на сына, думает, чем бы его занять.

Алла(искренне, участливо). Возьми книжку какую-нибудь интересную, почитай. У нас много интересных книг.

Виталик(отмахивается). Да ну их!

Алла(искренне, участливо). Ну, пойдём тогда на кухню, научу тебя пироги стряпать, я как раз только начала тесто замешивать.

Алла(бодро). Пойдём-пойдём, в жизни пригодится.

Негромко звучит музыкальная композиция.

Выбегает недовольный Виталик, руки у него в тесте, которое он пытается отцепить. За ним выбегает Алла.

Виталик(недовольно пытаясь освободить от теста руки). Связался на свою голову...

Алла(с интересом и долей скептицизма). А как ты думал? Готовка – это тяжкий труд, это не развлечение.

Виталик(недовольно пытаясь освободить от теста руки). Нет, кулинарное искусство – явно не моё призвание. Пойду лучше на теплоходе покатаюсь.

Виталик уходит, пытаясь скинуть остатки теста с рук.

Алла вздыхает, уходит обратно на кухню.

Прошёл месяц (в конце пьесы есть предложение, как обыграть этот срок).

В комнате на диване сидит Алла, что-то читает в своём смартфоне.

Входит уставший после работы Сергей. Тяжело выдыхает, располагается рядом с Аллой, раскинув руки и ноги.

Сергей(устало, на выдохе). Фу... ф.... Скорей бы отпуск. Что-то я уже совсем уже как выжатый лимон.

Алла(убирая телефон, переключая внимание на мужа, с заботой). Пойдём, покормлю тебя.

Сергей(устало, на выдохе). Чуть позже, Алла, немного отдышусь.

Алла(вновь доставая свой смартфон и продолжая в нём что-то читать). М.., хорошо.

Сергей кладёт руку на Аллу, Алла поворачивается к Сергею.

Сергей(спокойно, с умеренным интересом). Ну как обстановка в доме?

Алла(не вполне понимая). В плане...

Сергей(спокойно, с умеренным интересом). Я о Виталике. С тех пор как мы договорились с оплатой его технологического воздержания, прошёл месяц. Как он живёт без смартфона, компьютера, планшета... Акклиматизировался в этом плане?

Алла(убирает смартфон, с интересом). Ты знаешь – да! Честно говоря, я на это не очень рассчитывала. Даже телевизор не смотрит, хоть я иногда ему и разрешаю.

Сергей(спокойно, с умеренным интересом). Хорошо. Ну а чем занимается?

Алла(с интересом). То в боулинге, то в бильярдной пропадает. Иногда рассказывает о походах в кино, на квесты какие-то ходил, уж не помню точно, что-то он такое говорил, было дело. Дома почти не сидит. Даже всякую всячину вкусно-вредную почти уже не покупает, видать приелось.

Сергей(удовлетворительно). Ясно.

Алла(с интересом и подозрением). Да! Вот ещё что. Что-то наш Виталик последнее время на речных трамвайчиках сильно часто стал кататься.

Сергей(удовлетворительно). О, ну так хорошо! Интерес, видать, проснулся к корабельному делу. В мореходное училище пойдёт, ну а там юнгой, иль матросом. Моряки очень хорошо зарабатывают, особенно на краболовецкий траулерах. Был у меня один знакомый...

Алла(перебивает). Серёж, извини, перебью, но у меня его увлечение восторга не вызывает. Если бы он интересовался всем этим, то какие-то книжки бы читал о судоходстве, журналы бы какие-то приносил, или модели кораблей, которые собирают, знаешь? Есть такие. Да даже просто бы элементарно разговоры об этом были. А тут молчок! Мне что-то как-то неспокойно, честно тебе скажу.

Входит Инга. Приятная молодая девушка, сверстница Виталика.

Инга(немного робко, но зная себе цену). Здравствуйте. А Виталик дома?

Входит Инга. Приятная молодая девушка, сверстница Виталика.

Инга(немного робко). Здравствуйте. А Виталик дома?

Алла(Инге, с осторожным интересом). Здравствуйте, а...

Сергей встаёт с дивана, с интересом подходит к девушке, деликатно, осторожно изучает её.

Инга(смело, спокойно). Виталик вам обо мне ничего не рассказывал?

Алла(Инге, с осторожным интересом). Нет, а Вы, простите...

Алла(с осторожным сомнением). Хм...

Алла приглашает жестом Ингу пройти.

Инга проходит, садится на диван.

Алла и Сергей несколько в шоке. Стоят рядом друг с другом, смотрят на Ингу.

Инга(не знает, как сказать). Ну... мы как бы это сказать... Встречаемся с Виталиком.

Алла(в шоке). Очень интересно...

Инга(скромно, стеснительно). Около трёх недель назад. Мы с ним на речном трамвайчике познакомились.

Сергей громко ударяет в ладоши, потирает их, тем самым переключая внимание на себя и разряжая обстановку.

Сергей(деловито, жене). Так, Алла, ты там что-то про покушать говорила.

Сергей(деловито, жене). Тащи всё сюда. (Инге.) Инга, отужинаете с нами?

Инга(неловко). Я? Да я, вообще-то...

Сергей(Инге, поддерживая, по-доброму). Ну..., чисто символически. Поедим, побеседуем. А то я только с работы. Голодный как волк. Составьте компанию, не откажите...

Алла уходит на кухню, Сергей подносит к дивану стол.

Инга(неловко, кричит Алле на кухню). Вам помочь чем-нибудь?

Алла(кричит с кухни Инге). Давай, подходи, вдвоём сподручней будет.

Сергей усаживается на диван с предвкушающей интригующей затейливой улыбкой.

Алла и Инга обслуживают его. Приносят приготовления для Сергея, а после уж и для себя.

Сергей(Инге, по-доброму, с интересом). Так вы говорите, на речном трамвайчике познакомились?

Инга(робко). Да. Я очень неравнодушна к теплоходам. Часто катаюсь по реке. Смотрю по берегам, наслаждаюсь ветерком, небом и расходящимися от судна волнами.

Алла(догадываясь). Ну, то-то мы и смотрим, что наш Виталик что-то зачастил на речные трамвайчики. Прежде у него не наблюдалось подобной тяги, а тут уже раза четыре за месяц. (Инге.) Это он, знать, вас, девушка, присмотрел, да всё катался-катался... Думал, как подойти, наверное.

Инга(смущаясь). Да, всё верно. Я на него тоже внимание обратила, когда мы в первый раз на одном теплоходе катались. А на второй раз подошла сама. Просто подошла, встала рядом. Вроде как на берег гляжу, а сама жду, когда он заговорит. Я ведь по взглядам-то давно поняла, что он меня приметил.

Алла(умиляясь отчасти скептически). Ловко.

Инга(смущаясь). Ну, мы так сначала об общем, а потом и к личному перешли. Вот..., так и пошло-поехало.

Алла(с осторожным подозрением). И насколько далеко вы дошли и уехали, позвольте полюбопытствовать?

Инга смущается. Молчит. Виновато отворачивается.

Алла(недовольно). Понятненько...

Сергей(Алле, спокойно). Дорогая? Что за настроения? Они уже не дети. Мы с тобой в их годы тоже, знаешь ли, уже не ромашки нюхали.

Алла(недовольно,Сергею). Расскажи ещё, расскажи, что ты там и с кем нюхал в их годы. Гроза клея. Ещё и меня подсадить хотел.

Сергей(виновато, уклончиво, Алле). Это было исключительно ради нестандартного подхода к знакомству с девушкой. Кто-то подкатывает к девушкам с букетом цветов. А я к тебе подрулил с чудо-пакетиком!

Алла(недовольно,Сергею). Так, рулевой! Я всё прекрасно помню. У нас сейчас другой вопрос на кону, и нечего здесь сглаживать углы.

Алла смотрит на Ингу так, как подобает смотреть свекрови на невестку, с умеренно скрываемым презрением.

Сергей отворачивается, потупив взгляд.

Инга встаёт, намеревается уйти.

Инга(пытаясь покинуть помещение). Простите, пожалуйста, я зря сюда пришла. Виталик мне сказал свой адрес на всякий случай. Мы с ним договорились у памятника Пушкина встретиться, а его всё нет и нет. Вот я и решила, что может он...

Сергей встаёт, подбегает к Инге, останавливает её.

Сергей(Инге, участливо). Подождите, Инга. Не уходите. И, пожалуйста, не обижайтесь на мою жену. Для нас ваша новость оказалась несколько обескураживающей, поэтому мы не успели к ней эмоционально подготовиться. Ничего страшного не произошло. Дружба между парнем и девушкой – это нормально. Это даже замечательно.Тем более, дружба с такой очаровательной девушкой.

Алла скептически качает головой.

Сергей(Инге, участливо). Но подождите. Виталика дома нет уже довольно давно. (Обращается к жене.) Не так ли, Алла?

Алла(с долей переживания,Инге). Как с утра ушёл, так и не было. Хм. Странно. А где же он тогда, если и не дома, и не с вами.

Сергей(размышляя). Может с друзьями тусуется?

Алла(размышляя). Вряд ли. У него как смартфона не стало, так и друзья сразу исчезли с радаров. Они же с пацанами только в играх и встречались, когда стреляли друг в друга.

Инга(с интересом). А кстати, почему у Виталика нет телефона? Я хотела записать его номер телефона, а он не дал. Сказал, что телефон свой потерял, а новый ещё не купил. Я хотела отдать ему свой старый телефон. Он не то что бы старый, просто у меня уже сейчас есть новый. А тот тоже хороший, хоть и чуть-чуть поношен. Так вот, я ему предложила, а он отказался. Сказал, что заработает – купит. И кем работает – не говорит. Но я же вижу, что денежки у него имеются. В общем... у меня много вопросов, на которые он не даёт ответов, и это меня несколько коробит. Он вроде человек хороший, но кто его знает, чем он на самом деле занимается. Вдруг он ведёт двойную жизнь?

Сергей поворачивается к жене, смотрит на неё с вопросом.

Сергей(Алле, кивая в адрес Инги). Расскажем ей?

Алла равнодушно пожимает плечами и продолжает медленно нехотя есть.

Инга(с интересом и опаской). Расскажем что?

Сергей(Инге, с теплом, провожая её к дивану и усаживая). Понимаете, какая штука, Инга. Виталик не берёт у вас телефон потому, что мы запретили ему им пользоваться.

Инга(усаживаясь на диван, с непониманием). Но почему?

Сергей(Инге, с теплом, присев рядом). Вы верно в курсе, что сегодня всё общение, да и вообще жизнь в целом, практически уже перекочевала в интернет – пространство.

Инга(осторожно). Ну да, конечно. Технический прогресс не остановить, да и глупо пытаться, на мой взгляд.

Инга осекается, поняв, что сказала.

Инга(виновато, поглядывая на родителей Виталика). Извините, я хотела сказать...

Сергей(Инге, по-доброму перебивая). Всё верно, не нужно извиняться. Вы совершенно правы, Инга. Глупо пытаться остановить технический прогресс. Но мы и не пытаемся. Тут ведь, видите как. Технический прогресс – это средство..., некий инструмент, который можно использовать по-разному. Не так ли?

Инга(осторожно). Ну..., да, пожалуй...

Сергей(Инге, по-доброму). Нет ничего предосудительного в  том, чтобы с помощью социальных сетей найти друга детства, с которым некогда разлучила судьба. В том, чтобы посмотреть вечерком после работы хороший фильм в прекрасном качестве – тоже вряд ли кто-то осудит. Да мало ли... Но если инструмент вместо созидателя переходит в качество деструктора, то такой инструмент лучше попросту выбросить из своей мастерской. Понимаешь, о чём я говорю?

Алла(заканчивая с трапезой, Сергею). Давай без заумностей вот этих вот своих! Скажи проще, что наш сынок всего-навсего переехал жить из мира реального в мир виртуальный. Коротко и ясно. (Обращается к Инге.) Так ведь понятней?

Сергей(скептически, жене). Хрен редьки-то не слаще, Алл.

Алла разводит руками. Ей плюхает какое-то уведомление. Алла достаёт свой смартфон, начинает в нём что-то смотреть, читать, отвечать.

Сергей(Инге, спокойно, с теплом). Пропадал Виталик в смартфонах да компьютерах. Сейчас ведь все почти из рук свои смартфоны не выпускают. Уведомления одно за другим сыплются. Тем надо написать, этим ответить, тут посмотреть, здесь поиграть. И так день за днём, ночь за ночью. Не выпускали внимание нашего сына цепкие лапы всех этих электронных причуд технического прогресса. Ни поесть не мог он без телефона, ни, пардон,  в туалет сходить без планшета, компьютер, тот вообще не выключался. Когда ещё находил время на то, чтобы телевизор посмотреть – вообще не понятно. Ну, вот и как ты считаешь... Хорошо всё это?

Инга(осторожно). Не знаю. Это уже какой-то маниакальной зависимостью попахивает.

Алла(одобрительно, Инге, оторвавшись от смартфона). Вот!

Алла вновь устремляет своё внимание в свой смартфон.

Инга(осторожно). Я сама не так часто сижу в этих социальных сетях. К видеоиграм вообще всегда была равнодушной. Я, почему на Виталика вашего внимание и обратила на речном трамвайчике? Потому что все сидят, уткнувшись в свои девайсы, увешанные гаджетами. Вообще не понятно, зачем на теплоход билеты брали, если всё равно по сторонам не смотрят, а сидят лишь в своих смартфонах да планшетах. Ведь даже и плескание воды не слышат, потому что в ушах наушники! А Виталик как раз смотрел по сторонам, по берегам, на небо, на волны... (Смущённо.) Ну и на меня, конечно.

Сергей(Инге, обрадовано). Я о чём и говорю! Вот она жизнь! Вот это всё и есть то, ради чего. Зачем сознательно лишать себя всего этого мира, всего этого многообразия?

Алла(Инге, через зубы). Мы забрали у сына все эти технические устройства взамен на...

Сергей(громко и стремительно перебивает, не даёт сказать жене про деньги). Взамен на этот чарующий, прекрасный, яркий и насыщенный мир!

Инга(успокоившись и частично расслабившись). Поняла. Ну что же, я думаю, что это справедливое решение. Тем более, что если бы не это решение, то мы бы с Виталиком  и не встретились вовсе.

Алла(осуждающе, Сергею, оторвавшись от смартфона). Вот!

Сергей смотрит на Аллу снисходительно.

Инга чувствует себя неловко. Вновь встаёт с дивана, намеревается уйти.

Инга(печально). Ладно, спасибо вам за всё. Я, пожалуй, пойду.

Сергей не останавливает Ингу, садится на диван.

Алла(немного нервно, но пытаясь себя контролировать). Инга, подождите.

Инга останавливается, оборачивается.

Алла встаёт, подходит к Инге, далее следует их диалог.

Алла(немного нервно, но пытаясь себя контролировать). Инга, вы на меня, пожалуйста, не сердитесь. Я понимаю, что моё поведение сейчас не самое радушное и гостеприимное. Просто я, как и любая мать, оказалась несколько не готова к тому, что мой сын стал взрослым. Вроде всё понимаешь, и даже готовишься заранее, а всё равно вот это наше женское собственничество никуда не денешь. Надеюсь, вы меня понимаете?

Инга(уступчиво, с пониманием). Да, да... конечно.

Алла(успокаиваясь). Ну, вот и отлично. А человек вы хороший, это видно невооружённым глазом. Я когда приду в себя от всего этого, то непременно порадуюсь за то, что у моего сына такая замечательная девушка.

Алла(серьёзно). Но всё же интересно, куда запропастился Виталик? У вас нет предположений по этому поводу?

Инга(искренне). Я думала, он здесь. Но раз он не дома, да к тому же ещё и с самого утра... Тогда, вероятно, он на работе...

Алла(вспылив). Да на какой работе? Деньги мы ему с отцом даём!

Сергей пытается вмешаться и не дать сказать Алле о том, откуда у Виталика деньги, но не успевает этого сделать. Он лишь подпрыгивает с дивана, что-то бурчит себе под нос и разочарованно жестикулирует.

Алла(обернувшись к мужу,Сергею). Да сядь ты уже, Серёж, правда. Девушка волнуется, давай её успокоим.

Алла оборачивается к Инге, которая стоит в непонимании, и ждёт пояснений, сама не зная, каких именно.

Алла(Инге, спокойно). Виталик не занимается ничем таким запрещённым, и двойную жизнь он не ведёт. Деньги он получает от родителей. Мы ему платим компенсацию за нанесённый технологический ущерб. За плановое оговоренное воздержание от всех этих виртуальных реальностей. И платим довольно много. Вот откуда у Виталика деньги. Так что не переживайте за его теневую жизнь, поскольку её у него попросту нет.

Ингу не очень радуют эти слова. Она вроде и успокаивается, но грустнеет.

Сергей с пониманием и грустью поглядывает то на жену, то на Ингу.

Инга кивает понимающе и  уходит, на прощание лишь бросив короткую фразу.

Звучит музыкальная печальная лирическая тема.

Сергей возмущённым жестом как бы спрашивает у жены, какого чёрта она рассказала Инге о деньгах. Жена жестами  же отвечает мужу о том, что она считает это честным и правильным.

Небольшая перебранка жестами, без слов.

В итоге Алла уходит на кухню, прихватив с собой из комнаты те угощения, которые она приносила на стол вместе с Ингой. Сергей же отмахнувшись, уходит в спальню.

Алла суетится по хозяйству. Продолжает убирать кухонные принадлежности, приводит в порядок комнату.

Возвращается Виталик. Он несколько взбалмошен.

Алла смотрит на сына с нарочитым удивлением, но не спрашивает его ни о чём. Выжидает.

Взгляды сына и мамы встречаются.

Виталик(осторожно, прощупывая почву). К нам никто не заходил?

Сын всматривается в хитроватое лицо матери.

Переглядываются. Небольшая речевая пауза, но не пауза мимическая.

Виталик(осторожно, прощупывая почву). Кто заходил?

Алла(с интригой, с южным акцентом). ЗаходЫл одЫн дЭвушка.

Небольшая пауза. Виталик думает, как и что. Рассказывать детали не спешит, так же как и его мать.

Совершают какие-то пустяковые ненужные действия по квартире (например, переставляют с места на место подставки, вазочки, рамочки для фотографий), не стоят на месте во время дальнейшего диалога.

Виталик(осторожно, прощупывая почву, с южным акцентом). Иии... Что этот дЭвушка хотЭл?

Алла(с интригой, местами с южным акцентом). Судя по всему этот дЭвушка хотЭл отобрать у меня моего единственного сына! КонкурЭнт однако.

Виталик(конкретно, теряя терпение). Так, ладно, я понял. Мам, здесь была Инга?

Алла(просто, без подковырок). Да.

Виталик(успокаиваясь). Ясно, значит, вы уже познакомились.

Алла(с долей сарказма). Познакомились. Оценили с отцом твою не бог весть, откуда взявшуюся страсть к речным трамвайчикам.

Виталик(в меру спокойно). Ой, ладно. Все всё понимают, давай вот без этого. Угу,  значит отец тоже в курсе?

Алла(просто, без подковырок). Да.

Виталик(в меру спокойно, с интересом). Ну и... как она вам?

Алла перестаёт заниматься ерундой и бесцельным хождением по комнате, подходит к сыну, берёт его за руку, ведёт к дивану.

Алла(ведёт сына за руку к дивану). Давай сядем, поговорим.

Алла только открывает рот, начать серьёзный диалог, в этот момент входит отец и видит сына рядом с матерью.

Сергей(с подковыркой, сыну). Оооо, герой-любовник прибыл. Где шлялся, мил человек?

Алла(сыну, сбившись с курса диалога). А кстати да, ты где был-то сегодня весь день?

Виталик(опускает виновато взгляд, негромко). На работе.

Алла(удивлённо, эмоционально). Где?

Виталик(более смело). Ну, на работе, на работе. Что такого?

Сергей(с нарочитой строгостью и серьёзностью, сыну). Должность? Звание? Сколько человек в подчинении?

Виталик(смущённо, отцу). Пап, ну чего ты... В моём подчинении только продукты.

Алла(не понимая, сыну). В смысле?

Виталик(осторожно). Ну..., я устроился курьером на доставку еды. Сейчас онлайн сервисы очень развиты, заказов много. Вот я как раз этим и ...

Сергей(перебивает сына). Погоди. Тебе же ещё нет восемнадцати?

Виталик(более смело, более спокойно). А там с шестнадцати берут, приняли без проблем.

Сергей(потирая в задумчивости подбородок). Угу...

Алла(не понимая, сыну). Так а... А зачем тебе это? Тебе же отец даёт деньги, и деньги немаленькие. Почему ты решил на работу устроиться, тебе что, мало того, что ты получаешь? Не хватает?

Виталик(немного виляя, пытаясь выразить свои мысли). Да нет. Всё хватает, но дело не в этом.

Сергей(серьёзно, сыну). Так в чём же?

Виталик(немного виляя, пытаясь выразить свои мысли). Понимаете...

Сергей и Алла напряжённо обмениваются взглядами, смотрят пристально на сына, ожидая пояснения.

Виталик(немного виляя, пытаясь выразить свои мысли). Мы с Ингой встречаемся... Я, разумеется, трачу деньги не только на себя, но и на неё. Ну и... Инга уже меня несколько раз спрашивала, на какие средства гуляем, ей интересно, где я беру деньги. А что я ей скажу? Что у родителей беру? Стрёмно как-то. Не по-мужски. А обманывать её мне не хочется. Вот я и устроился на работу для того, чтобы всё было честно. У вас больше деньги брать не планирую. Сегодня я как раз хотел сказать ей о том, что я работаю, кем работаю, ну и так далее. Но как я уже говорил – заказов много. Не смог освободиться в то время, в которое планировал, а кнопочный телефон я с собой не таскаю, стыдновато его доставать при людях, поэтому предупредить  Ингу не смог о том, что задержусь. Мы у памятника Пушкина сегодня договорились встретиться. Я пришёл – её нет. Ну, там и время было, конечно уже... А до этого Инга меня спрашивала, где я живу. Ну, вот и...

Сергей(потирая в задумчивости подбородок). Понятно...

Виталик(волнительно). Я надеюсь, вы не сказали Инге о том, откуда у меня деньги?

Виталик смотрит на родителей взволнованно, с надеждой.

Родители неловко переглядываются.

Виталик понимает эти переглядывания.

Виталик(расстроено). Вот чёрт! Ну и кто вас за язык тянул?

Алла(виновато). Да так как-то... само получилось...

Виталик(расстроено,нервно). Чёрт-чёрт-чёрт! Теперь она меня бросит. Решит, что я сам ни на что ни гожусь, что я сам ничего добиться не могу, что только за счёт родителей развлекаться и умею.

Сергей и Алла вновь переглядываются.

Отец подходит к сыну. Кладёт ему руку на плечо.

Сергей(спокойно, серьёзно). Послушай, сын. Ты сделал мужской поступок. Правильный поступок. Инга не глупая девушка. Поговори с ней, объясни всё как есть, и я думаю, она всё поймёт и оценит. Только не хитри. Вот всё что ты сейчас рассказал нам, расскажи и ей. Отношения должны строиться на правде. Если этого нет, то потом рано или поздно всё летит в тартарары... Не расстраивайся раньше времени. Иди к ней, и всё расскажи, как на духу.

Виталик встаёт, спешит к выходу, но останавливается, оборачивается.

Виталик(с интересом, осторожно). Ну а всё-таки... как она вам?

Алла улыбается, смотрит на мужа.

Сергей(одобрительно, с тёплой улыбкой, сыну). Девчонка здОровская. Ты красава! Ну а теперь вперёд, не мешкай!

Виталик довольный и приободрённый покидает родные пенаты.

Сергей и Алла обнимаются, провожают тёплыми взглядами сына.

Музыка стихает и заканчивается.

Включается свет. В комнате никого нет.

Алла(кричит из другой комнаты). Серёж, ты мою расческу не видел?

Алла(кричит из другой комнаты). Серёж? Ты дома?

С улицы входит Сергей с пакетами продуктов, навстречу ему выходит Алла.

Алла(понимая обстановку). А, в магазин ходил. А я кричу-кричу тебя, думала ты дома.

Сергей(кричит с кухни). А чего кричала-то?

Алла(кричит Сергею). Да расчёску потеряла...

Находит свою расчёску в комнате. Берёт в руки.

Алла начинает причёсываться, приводить себя в порядок.

Алла(игриво). Ну чего... Чего ты меня смущаешь?

Алла(игриво). Не смотри на меня так, сегодня не суббота.

Сергей игриво с задоринкой подходит к жене, приобнимает её, намекает движениями и действиями на понятное продолжение.

Сергей(игриво). Ну, так и что же. Куй, как говорится, железо, пока горячо.

Алла игриво отталкивается, отнекивается.

Алла(игриво, но всё же нехотя). Серёж, Серёж, не надо. У меня сейчас... Не могу я.

Сергей отступает, поднимает руки вверх в полусогнутых локтях, как бы сдаётся.

Сергей(спокойно). Понял-понял. У матросов нет вопросов.

Сергей проходит, садится на диван. Похлопывает рукой по свободному месту рядом, зовёт жену.

Алла заканчивает наводить красоту, садится рядом.

Сергей вновь её приобнимает и игриво склоняет понятно к чему.

Алла(игриво, но всё же нехотя). Серёж, ну говорю же, ну...

Сергей(отпускает жену). Да ладно-ладно.

Обнимает Аллу одной рукой, по-братски.

Сергей(задумчиво). Слушай, как думаешь, сложится у наших ребят?

Алла(осторожно, с интересом). У наших? Ты Ингу уже к нашим приписываешь?

Сергей не сразу отвечает, спокойно размышляет.

Сергей(задумчиво). Есть партнёры мимолётные... Разовые так сказать..., мимо проходящие. Но Инга, как мне кажется, она не из их числа.

Алла(скептически). Да ладно, у парня первые отношения. Я думаю, не стоит так серьёзно сейчас к этому относиться. Пообтесаются, набьют шишек, получат какой-никакой  маломальский опыт, да и разбегутся. А там уж, когда оба нагуляются, наэкспериментируются, вот там уже, годиков после двадцати и начнут присматривать себе пару на всю жизнь. Ну, или, по крайней мере – на сколь-нибудь длительный срок.

Сергей(скептически). Ну, то-то я и заметил, как ты легко и беспристрастно отнеслась к Инге, когда она пришла.

Алла(оправдываясь). Это другое! Я мать. У меня это генным кодом заложено. Я должна оберегать и предостерегать своё потомство.

Сергей(спокойно). Это не забота, это, дорогая моя – ревность!

Алла(возмущаясь, не соглашаясь). Тююю..? Я? К ней? Ещё чего...

Сергей(спокойно, но с хитринкой). Да-да-да...

Алла скидывает с себя руку мужа, покидает диван, отходит, но обернувшись, продолжает диалог.

Алла(пытается сменить тему, несколько нервозно). Ты мне лучше скажи, что делать думаешь со всем этим?

Сергей(спокойно). С чем именно?

Алла(несколько нервозно). С этой его работой новой. У парня через месяц каникулы заканчиваются. Начнётся учёба. Что, если он сейчас во вкус войдёт и для него работа станет важнее учёбы? Я думаю, нужно как-то заканчивать весь этот балаган. Пускай сначала с учёбой закончит, а потом уже работает, женится, что хочет делает. Но сейчас пока надо эти подработки пресечь!

Сергей(спокойно). Дорогая, это жизнь! В ней всё по задуманному, по крайней мере, нами сценарию не бывает. И если обстоятельства меняются, то под эти обстоятельства нужно либо подстраиваться, либо...

Алла(нервно перебивает). И слышать не хочу! Берём парня в ежовые рукавицы и никаких обстоятельств!

Сергей выдерживает паузу, спокойно смотрит на жену.

Сергей(спокойно). Думаешь, твои родители были в восторге от твоего выбора? Думаешь, мои были на седьмом небе от счастья, когда я их познакомил с тобой? Я прекрасно вижу, как ты пытаешься соскочить с темы и не очень-то тайно мечтаешь о том, чтобы у нашего сына с этой девчонкой всё скорее разладилось. Но это не более чем эгоизм и необдуманное соперничество. Уйми своих драконов, Алла. Никто не знает, как у них там всё получится и получится ли, но как минимум лезть в их отношения и мешать им не стоит точно, иначе сын тебе этого не простит до конца жизни, и будет прав в любом случае.

Алла(недовольно). То есть ты на его стороне!

Сергей(спокойно). Я как раз сейчас на твоей стороне... И на своей. На стороне нас с тобой..., тех нас с тобой, которые когда-то сделали свой выбор и не прислушались к мнению родителей на этот счёт. Или ты хочешь всем этим сказать, что жалеешь о том своём выборе?

Алла(остепенившись). Нет-нет, что ты. И мысли не было. Я очень рада тому, что мы с тобой остались вместе тогда, несмотря ни на что. И что вместе до сих пор. Я счастлива с тобой и никогда о своём выборе не жалела и надеюсь не пожалею.

Сергей встаёт с дивана, подходит к Алле, тепло обнимает её.

Сергей(спокойно). Ну, так давай и ребятам дадим возможность сделать свой выбор. А с учёбой и работой – разберёмся, что к чему. Поглядим. Не будем бежать впереди паровоза. А там, в любом случае что-нибудь решим.

Алла «оттаивает», обнимает мужа в ответ.

Держась за ручку, входят Виталик и Инга.

Инга(тепло, скромно). Здравствуйте.

Сергей и Алла поворачиваются к ребятам, перестают обниматься.

Сергей и Алла(вместе). Здравствуйте.

Виталик(деловито). Ну, что же, с Ингой вы уже знакомы, но я, так сказать, теперь официально представлю. Инга – моя девушка.

Сергей(искренне). Очень рады, проходите. (Инге.) Мы, кстати, не представились в тот раз. Я Сергей Александрович, а это (Показывает на жену). Алла Анатольевна.

Инга(тепло, скромно). Очень приятно.

Виталик проводит гостью на диван. Вместе садятся рядышком.

Виталик(деловито). Я рассказал Инге всю правду.

Виталик(деловито, отцу). Ты правильно сказал, пап, Инга не глупая девушка.

Алла(гостеприимно). Так. Ну что же, я думаю, надо это событие отметить. Только вот чем...?

Сергей(радостно, жене). А я как раз тортик в магазине купил. Как знал!

Алла(игриво, мужу). Ах ты, хитрец!

Виталик(Инге, довольно). Папа у меня предусмотрительный!

Алла(игриво, сыну). Да мама у тебя тоже ничего!

Сергей(радостно, жене). Кто спорит...

Алла собирается уходить на кухню, но Виталик её окликивает.

Алла останавливается, оборачивается.

Виталик(серьёзно, очень с трепетом). Пока мы сейчас все здесь вместе...

Виталик смотрит на Ингу, Инга одобрительно кивает Виталику.

Виталик переводит взгляд на родителей.

Виталик(серьёзно, очень с трепетом, родителям). Я хочу сказать вам спасибо. Чуть больше месяца назад я даже предположить не мог, что буду говорить вам спасибо за то, что для меня тогда казалось адом. Вы всё-таки сделали это, вам удалось вытащить меня из виртуального мира. И в этом мире, мире осязаемом я нашёл своё бриллиант.

Виталик смотрит на Ингу, Инга улыбается, тепло и нежно обнимает Виталика, прижимается к нему.

Инга(с теплом, искренне, родителям Виталика). А я нашла свой... И тоже благодаря вам.

Алла и Сергей улыбаются, приобнимаются.

Виталик(серьёзно, очень с трепетом, родителям). Мы, конечно, не знаем, как там дальше всё сложится, но, по крайней мере, за то счастье, которое мы знаем сегодня мы очень благодарны вам. Мы пришли сказать спасибо. Пап, мам, спасибо Вам!

Инга(с теплом, искренне, родителям Виталика). Спасибо большое.

Алла(искренне, трепетно). Ммм... не могу, я сейчас расплачусь. (Инге и Виталику) Так! Ну-ка идите ко мне быстро оба, мне срочно нужно вас обнять!

Звучит финальная музыкальная композиция.

Ребята подходят, обнимаются с родителями Виталика.

Вокруг царит тепло, нежность, понимание, принятие. Любовь.

Пояснительная записка для режиссёра:

Дверь в ванную комнату была бы уместна с полуматовым стеклом и возможно каким-то подсвечиванием, чтобы зритель мог видеть за ней силуэт прячущегося сына. И чтобы сын во время сцены со стеклом, не стоял за дверью манекеном, а двигался, менял позы, переминался с ноги на ногу и прочее. Это мелочи, но они очень оживляют зрительский интерес. Кнопочный телефон необходимый для постановки желательно использовать не слишком маленький. С последних рядов, скорей всего, зритель не увидит любую «звонилку», но всё же первые ряды оценят.

Начало 4-й сцены предлагается обыграть музыкальным фоном, частой сменой освещения и затемнения, во время которых Сергей, Алла и Виталик показывают некую жизнь на сцене (общаются неслышно для зрителя, может быть двигают какую-то мебель, принимают пищу или вешают картину, что-то обсуждают, приходят и уходят, сменяя пары, одежду, настроения). Таким образом, предлагается обыграть пройденный временной период в один месяц.

Данные пояснения и предложения являются необязательными к постановке, на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
