ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драматическая комедия на 5 человек в двух действиях.

Продолжительность 2 часа с учётом антракта 15-20 минут.

Когда четыре поворота судеб являют миру две тернистые истории любви, когда на карте жизнь и смерть, когда эмоции уходят за пределы... Настоящие чувства, истинные ценности и тёплое послевкусие – всё это Вы встретите в комедии с нежными драматическими нотками «Четыре поворота».

Данная пьеса представляет собой объединение двух коротких пьес Николая Лакутина «Суицидники или Сутки на замужество» и «Курьерша» с некоторыми доработками, ориентированными на большую двухактную постановку в новом исполнении.

Пояснительная записка для режиссёров прилагается в конце пьесы.

Лесная поляна, окруженная густым лесом. Вечер. Густые сумерки. Выходит пьяненькая Лида. На ней грязное, кое-где рваное свадебное платье. Слегка пошатывается. На лице её блаженная улыбка. Под глазом красуется огромный фингал. В одной руке она держитбутылку из-подводки, с какими-то жалкими остатками на дне, в другой руке у нее толстая верёвка, которая волочится за ней.

Лида(зрителю, панибратски).Приветики...(Подмигивает, улыбается, машет рукой, в которой еле держит бутылку.)Ну что...? Как жизнь...? Нормально? (Выдерживает паузу.) А вот у меня что-то как-то не очень. Наверное, не трудно догадаться по моему виду, да? (Неуверенно делает несколько шагов, делает глоток из горла, отбрасывает бутылку в сторону.)А у меня сегодня день рождения!

Лида(зрителю, панибратски, затейливо, заплетающимся языком).Ага. Чесссстттттно слово. (Смотрит на часы.) А нет, не честное, пардонти. Теперь уже получается, что мой день рождения был вчера. (Тягостно вздыхает) Тридцать пять рубануло. (Кивает.) Да-да... Тридцать пять! А вы думали сколько?  Двадцать девять?(улыбается, смотрит в другую часть зала) Двадцать шесть?(переводит взгляд в третью часть зала)Сорок? (неприятно морщится в лице). Мне тридцать пять. А у меня ни ребёнка.., ни котёнка... Родные меня не понимают, подруг у меня... Теперь уже нет. (Садится на землю/сцену, точнее плюхается) Были, но... все замуж повыскакивали..., сучки.  В общем, им сейчас всем не до меня. А я вот одна... Одна одинешенька... Помните как там... у кого там? Не помню...(цитирует)«Хорошая девочка Лида! В отчаянии он написал». В отчаянии!!! Так и есть. Всё про меня. Кстати, будем знакомы – Лида! (Выставляет пятерню, приветствуя зал).

Поднимается, стараясь удержать равновесие.

Лида(зрителю).Ну ладно... Познакомились..., пообщались... Пора и честь знать.

Подтягивает к себе верёвку, осматривается, находит дерево, выбирает веточку покрепче. Целится, пытается накинуть верёвку на ветку так, чтобы она завязалась или зацепилась. Но ничерта у неё не получается. Однако девушка настырна в своих поползновениях. Отдышавшись и выматерившись исключительно мимикой, она вновь продолжает своё нелёгкое дело.

На сцену выходит Гриша. Он в смокинге. Одет очень хорошо, дорого. Чист, выбрит, но сам поникший. В одной руке у него «полторашка» лимонада, в другой – такая же толстая верёвка, которая волочится по сцене за ним. Лида его не видит. Он в свою очередь не видит Лиду.

Фокус света переходит на Гришу. Он аккуратно откручивает крышку бутылки, достаёт из кармана разовый стаканчик, наливает туда напиток, выпивает, убирает стаканчик в карман, закручивает крышку, ставит бутылку на землю/сцену.

Гриша(сам себе, трагично, задумчиво).Всё, пропал Гришка... Поминай, как звали.

Подтягивает обречённо верёвку к себе, тут же её накидывает на руку кольцами и целенаправленно поворачивается к дереву, сделав несколько шагов, у которого всё ещё что-то пытается сделать Лида.

Гриша замирает в исступлении, завидев эту картину. Он возмущен.

Гриша(громко, возмущённо).Эээй, гражданочка?

Лида оборачивается вразвалочку в неком неадеквате.

Лида.Опаньки... Здорова! Гляньте – ка, какого красивого дяденьку занесло в такую чащу... Слушай, приятель, а ты часом не насильник нет?

Гриша(возмущённо).Что? Я? Да вы в своём уме? Нет, конечно!

Лида(расстроено).Вот же блин! И тут обломилось.

Лида оборачивается обратно к дереву и продолжает пытаться накинуть верёвку на ветвь.

Гриша(сдержанно). Гражданочка, я извиняюсь...

Лида(не оборачиваясь, расстроено, перебивает).Да иди-иди..., простила уже. Ты далеко не первый, кто не оправдывает моих надежд.

Гриша.Да я не по этому поводу!(Думает, как сказать)Я... Вы... Это моё дерево! Я его вперёд занял!

Лида с интересом поворачивается к мужчине.

Гриша.Я смотрю.., у вас тут мероприятие намечается. Не могли бы вы провести его в другом месте? Это дерево я себе присмотрел ещё вчера!

Гриша.Ну, у меня тоже здесь мероприятие намечается. Я, понимаете ли,  подошёл к этому вопросу обстоятельно. Выбрал место подальше от людей, деревце повыше, веточку покрепче. В общем, я ещё вчера определился с этим деревом. Это моё дерево! Найдите себе  уж, пожалуйста, другое, а на этом позвольте висеть мне!

Лида.С чего это вдруг? Щас!  (покачивается на ногах) Пойду я искать где-то что-то. Не видишь, и так с ног валюсь.(Возмущённо, зрителю)Что за мужик нынче пошёл? Никакого уважения к женщине. К девушке, между прочим!!!

Гриша.Девушка, вы меня извините, но вас тут любой сучок выдержит, а у меня вес побольше будет. Тут так-то с кондачка-то нельзя! Второй раз уже сами понимаете – уже совсем не то настроение, если что...

Лида.Послушай, обстоятельный ты мой. Иди-ка ты... куда-нибудь. Я пришла первая! Мне тут и болтаться. Всё! Разговор окончен!

Лида продолжает свои попытки закинуть верёвку на ветку.

Гриша скептически смотрит на это, отходит в сторонку – иронично наблюдает.

Лида всё пытается, но ничего не выходит.

Гриша.Ну и как долго я буду тут наблюдать эту... жуть?

Лида(возмущённо).Здесь, что ли ещё? А ты чего ждёшь? Тут тебе не театр! Ииииди нечего смотреть... Наблюдает он тут, понимаешь...

Гриша.Да нет, я просто подумал, что раз уж мы не можем прийти к консенсусу, по поводу выбора места, то пусть каждый останется при своём мнении.., только и всего.

Лида смотрит на мужчину как «баран на новые ворота».

Гриша.Собрались вешаться – вешайтесь! Я подожду. А потом тут же... рядышком. Ветка крепкая, легко выдержит нас двоих.

Лида.Что? Ишь, чего захотел! Не хочу я висеть рядом с тобой! Давай..., топай отсюда! Деловой, какой нашёлся.

Гриша.Ну... мало ли чего вы хотите... Тут хочешь - не хочешь, а придётся!

Лида(возмущённо).Слышь, чё?(Теряется в словах и объяснениях)Я ... И... Ещё не хватало, чтобы тут мы с тобой как два придурка колыхались!!! Да мало ли, что люди подумают!

Гриша.А вам не всё ли равно, кто там что  потом подумает?

Лида(возмущённо).Нет! Мне как раз и не всё равно! Я должна висеть одинокая, жалкая, непонятая и не услышанная... а не компанейская и как кто-то может подумать – порочная!

Гриша.Любопытно... А что же вы такая не услышанная и непонятая? Расскажите, может я пойму и услышу? Так глядишь, и повода для мероприятия не будет...

Лида задумывается. Поглядывает украдкой на Гришу.

Лида(с хитринкой).Ааааа. Решил технично устранить конкурента?

Гриша(уклоняясь от прямого ответа).Как вам сказать..., это может быть приятным побочным эффектом, но вообще, честно говоря, я не думал об этом. Будете вы болтаться на этом дереве или нет, мне это роли не сыграет. Я задумал привести свой план в исполнение, и я это сделаю! И ничто мне не помешает!

Лида откладывает в сторону верёвку, садится на землю/сцену.

Лида(с интересом).Ну, тогда сначала ты.

Лида.Что-что? Сначала ты расскажи, что толкает таких вот мужчин в костюмчиках на суицид, а потом уж и я.  А то я первая...(робко)стесняюсь.

Гриша смотрит на Лиду с сомнением.

Гриша(бодро, деловито).Слушайте, а давайте может, я лучше вам помогу? Давайте-ка сюда верёвочку, сейчас я её быстро наживлю...

Гриша подходит деловито к Лиде. Но она убирает верёвку, получается эдакая игра в кошки-мышки. У Лиды проявляется игривое настроение. Гриша же на полном серьёзе, но ему так и не удаётся забрать у Лиды «орудие труда».

Раздаётся истерический сигнал свистка, который отвлекает на себя внимание Гриши и Лиды.

Вбегает заполошный полицейский, в форме со светящим фонариком в руке. Вид у него  затейливо довольный.

Полицейский(командным голосом разоблачителя).Так! Что у нас здесь происходит?

Гриша и Лида переглядываются, думают что сказать, при этом оба держатся за верёвку, так и не сумев её поделить.

Полицейский(довольным голосом победителя, смекая, что к чему).Ага. Так-так. Да я, как посмотрю, предупредил изнасилование? (Грише, строго) Гражданин, документики!

Гриша отводит в меру спокойный взгляд, не спешит предъявлять документы.

Лида(полицейскому, спокойно, с иронией).Да какой там... Дождёшься от него?

Полицейский(в смятении).Не понял. А что тогда? Что за верёвочка у вас тут в руках? Борьба, я видел. Шум.(Смекая новую версию происходящего)А... (Грише) Порешить, дивчину вздумал? Удавить, да? Документики ваши, пожалуйста!

Гриша только открывает рот что-то сказать, но Лида уже ораторствует.

Лида(полицейскому, спокойно, с иронией).Да кто кого ещё порешит, если что...

Полицейский(в смятении, Лиде).Не понял. В смысле наоборот, что ли? Это  вы его, гражданочка? Ваши документики тогда попрошу!

Лида(полицейскому, спокойно, с иронией).Да никто ни с кем здесь не собирается ничего решать - порешать!

Полицейский(в смятении).А чем это вы тогда, позвольте полюбопытствовать, занимаетесь?

Лида(полицейскому, задумавшись).Мы тут...

Гриша(уверенно).Канат перетягиваем!

Лида обрадовано - восхищённо смотрит на Гришу, потом смотрит на полицейского, кивает ему утвердительно.

Лида(полицейскому, уверенно).Ну конечно. Вы разве не видите? А чем мы тут ещё можем заниматься?

Полицейский(в шоке).Канат перетягиваете? Вы? Здесь? Сейчас?

Лида(полицейскому, уверенно).Ну да, а что такого?

Гриша(уверенно).Насколько мне известно, закон пока ещё не запрещает заниматься перетягиванием каната в лесу, и время для этого никак законодательством не регламентировано.

Полицейский(задумчиво почёсывая затылок).Вы что, ненормальные?

Гриша и Лида(хором, тут же в ответ).ДА!

Полицейский встрепенувшись от неожиданного звучного ответа делает шаг назад, искоса, недоверчиво поглядывает на парочку.

Полицейский(продолжая вынюхивать).А вы тут часом... закладочками не балуетесь, а?

Гриша и Лида отрицательно машут головами.

Полицейский(продолжая вынюхивать).Бульбулятор не потягивали?

Полицейский комично показывает жестами, раскуривание бульбулятора, с надеждой глядя на парочку.

Гриша и Лида отрицательно машут головами.

Полицейский обессилено вздыхает, и, уперев руки в бока, смотрит на парочку. Думает. Лида и Гриша смотрят на полицейского, как на идиота.

Полицейский(сурово, выжав из себя последний вариант).Водку жрём? Нарушаем общественный порядок?

Гриша(уверенно).Да какая водка, помилуйте. Исключительно – лимонад!

Гриша берёт остатки лимонада, с которым пришёл, протягивает его полицейскому.

Полицейский с сомнением откручивает крышку бутылки, нюхает, отпивает глоток, недовольно смотрит на парочку, прикладывает руку к голове, отдавая честь.

Полицейский(возвращая бутылку).Приятного время провождения, прошу прощения за беспокойство...

Полицейский уходит, скептически поглядывая на парочку, стараясь незаметно крутануть пальцем у виска по поводу увиденного.

Гриша(проводив взглядом полицейского и убедившись, что тот ушёл, Лиде).Я не понял! Вы вешаться собираетесь вообще или нет? Давайте как-то определяйтесь уже, тут очередь, если вы не заметили...

Лида(с хитринкой).А... я не собираюсь неизвестно перед кем тут отчитываться о своих действиях или бездействиях.(Небольшая пауза)Вот давай сначала познакомимся, а потом я подумаю, разговаривать с тобой или нет!

Гриша(удивлённо).Деловая какая! Вот ведь женская логика... Чего это я буду с вами знакомиться? У вас вон...(всматривается в лицо девушки, немного брезгливо)фингал под глазом!

Лида достаёт зеркальце, смотрится, потом достаёт косметичку с пудрой, или тональным кремом замазывает синяк. В процессе марафета передразнивает Гришу, не глядя на него.

Лида(скептически передразнивает).Фингаааал под глазом...

Заканчивает пудриться, смотрится в зеркало, вид у неё довольный.

Лида.Всё, нет фингала. Знакомься!

Гриша(размышляя вслух).Ну..., в принципе... Спешить мне особо некуда. Ладно... Часом раньше – часом позже...

Гриша подходит к Лиде, протягивает ей приветственно руку.

Лида в реверансе даёт ответный поклон приветствия.

Гриша стоит в дурацком положении с протянутой рукой. Убирает руку за спину.

Гриша(через зубы).Будем знакомы.

Лида по-пацански подходит к Грише и толкает его в плечо.

Лида.Чё такой несговорчивый, Гриня?

Гриша растерянно смотрит на то, что происходит. Он не привык к такому панибратскому отношению.

Гриша.Да нет..., не то чтобы..., просто я не очень люблю, когда что-то или кто-то мешает моим планам.

Лида.Да перестань. Никуда твои планы не денутся. Ну, хочешь – я уступлю тебе. А потом уже подумаю, может, и другую веточку присмотрю, а может и...

Гриша.Что «и»....? Что значит это «и»?

Лида(выдержав паузу, игриво).А ничего это не значит. У нас у женщин вообще что-либо может значить один смысл и диаметрально противоположный одновременно!

Гриша(рассудительно).Это правда. Я прожил почти сорок лет, а так и не научился понимать женщин. Да что там женщин. Людей! Наблюдаю, время от времени, такую ситуацию: Сделаешь человеку добро – а он тебя ненавидит. А кто-то подлость за подлостью совершает, так к нему толпами бегут с распростёртыми объятьями. Да не другие-то бегут, а те же самые! Те, кого предали, кого подставили, кого...(отмахивается рукой недоговорив).  А...(Устало, обречённо)Что происходит в этом мире, как его понимать? Как тут можно вообще существовать человеку с чистым сердцем?(Выдерживает небольшую паузу)Тяжело, Лида... Очень тяжело...

Лида(проникновенно, выдержав паузу, с пониманием).Поэтому ты здесь?

Гриша смотрит на Лиду, отводит взгляд, ненадолго задумывается, кивает головой в ответ.

Лида опускает взгляд, понимающе кивает.

Лида.Меня сюда привели тоже совсем не радостные вести. Но... в отличие от тебя..., тут всё-таки трагедия не общего характера, а всё же больше - личного.

Гриша с интересом смотрит на Лиду.

Лида(страдальчески, ища поддержки и понимания).Меня... замуж не берут.

Гриша удивлённо прищуривает глаз, хмыкает.

Гриша.Да нет. Я просто... Просто вдруг подумал о том, сколько человек в своей жизни небрежным жестом отказа, успели отправить кого-то на тот свет подобным образом... Ну-ну?

Лида.Что ну-ну? В этом собственно и вся причина!

Гриша выдерживает небольшую паузу непонимания. Пытается показать мимикой поддержку, но это у него выходит довольно неуклюже.

Лида не знает, что сказать ещё, она в смятении. Выдерживает небольшую паузу.

Лида.А что..., ты в своей жизни отказал многим девушкам?

Гриша.Да не то чтобы прямо многим, но... может быть трём..., четырём..., ну или... десяти...

Лида.Хах... Ого... Откуда такая популярность, среди нашего брата, если не секрет?

Гриша.Понимаешь... Это как-то с детства пошло... само. Девчонки за мной бегали сколько себя помню. На почве зависти, это вызывало у ребят агрессию в мой адрес. Отсюда склоки, клевета... И вот эти «приятности» до сих пор сопровождают меня по жизни. Постоянно очернён, постоянно под ударом, постоянно под прицелом недолюбленных и не услышанных. Хороших людей всё же больше, я это понимаю, но вот ... эмоционально... в какой-то момент мне стало слишком тяжело. Одному стало не под силу справляться с этим постоянным гнётом.

Лида.Но ведь у тебя я так поняла, много воздыхательниц? Неужели не подобрал для себя никого из них?

Гриша.Как-то не случилось. Много с кем встречался, что-то пытался, но... не ёкает. Понимаешь? Пусто всё. А я так не могу.

Гриша.Но то, что ты сказала – это довольно странно. Я нахожу тебя вполне привлекательной девушкой. Интересной, с шармом и внутренним огоньком. Таких девушек, как правило, расхватывают в первую очередь.

Лида.Ну..., а меня вот, не расхватали.

Гриша.Так может просто время не пришло? Кого попало подобрать – много ума не надо, а вот так чтобы действительно достойного человека жизнь подвела... ради этого, мне кажется..., стоит подождать.

Лида пожимает плечами, выдерживает небольшую паузу.

Лида.Хорошо! Откровенность за откровенность.

Девушка выдерживает ещё одну небольшую паузу, садится поудобней.

Лида.Я родилась в достаточно состоятельной семье. Никогда не знала ни в чём отказа. Я единственная дочь, и конечно меня баловали. Друзей особо не было, потому что родители оберегали от так называемых низших слоёв общества. А с теми, кто был на одном уровне со мной – не всегда было интересно. Хоть однокашники были и развиты, ими занимались с детства, вкладывали немалые средства в образование и прочее, но... Все те мои друзья – это был выбор моих родителей, не мой выбор. Я жила как птица в золотой клетке.

Терпения хватило до тридцати лет. И вот мне представили моего жениха – это была последняя капля. Я вдруг поняла, что живу не свою жизнь, а жизнь родителей. Проживаю некую запланированную не мной модель. И от этого стало так тошно... Я сбежала. Уехала подальше от родового поместья. Я даже сделала новый паспорт, изменив все данные, чтобы никто не нашёл. Утроилась на простецкую работу, и познала жизнь такой, какой её знает большинство. Мягко говоря – я была не в восторге. Я тогда поняла, как искалечили меня мои родители. Они меня совсем не подготовили к реалиям жизни, а ведь бывает всякое! Окажись в моём положении соплеменники – не продержались бы и недели. Но мой внутренний стержень не раз приходил на помощь в периоды отчаяния.

Гриша.Но... похоже, что и он дал слабину, коль я встретил тебя здесь...

Лида.Дал, Гриша, дал... Но не сразу.

Лида тяжело вздыхает, переводит взгляд.

Лида.Мне удалось устроиться в жизни к тому моменту, как припасённые средства закончились. Съёмная квартирка, более-менее стабильная и... не самая низкооплачиваемая работа. Какие-то взаимосвязи, как будто бы даже подруги, хотя... подруги... есть ли она, эта женская дружба... Впрочем, есть. Есть..., до определённого момента.

Гриша.Похоже, в этот определённый момент в твоей жизни появился интересный мужчина.

Лида.Да, ты прав. Появился. Но, увы, ненадолго. Представляешь, эти мои подруги, они замужем почти все, а перед мужчиной, который стал оказывать мне знаки внимания, начали «крутить хвостом». Ну а мужик что... слабое создание. Всегда выбирает доступность в угоду достойным качествам.

Гриша.Я понимаю, в это трудно поверить, но на сотню мужиков, три – четыре мужчины примерно всё же приходится.

Гриша.Я не оговорился. Между двумя этими терминами существует огромная разница.

Лида(с приятным, располагающим интересом).Мне это известно, однако я не встречала прежде того, кто бы тоже это понимал, да и вообще поднимал подобные темы.

Гриша.Просто на фоне подавляющего большинства, мужчины оказываются в тени. И они обычно не стремятся себя проявлять. Живут и живут себе. У них другие моральные ценности, они другие по сути люди. Но им и не нужно себя проявлять. Их и так находят те, кто должен найти.

Лида(заслушавшись).Как интересно ты рассуждаешь. Слушаю, и словно книгу умную читаю.

Лида.О нет, нет, это не сарказм. Я просто вдруг поняла, что... Что похоже я впервые встретила мужчину, того самого, который из числа этих трёх – четырёх процентов. И он... действительно резко отличается от тех особей мужского пола, которых я встречала до сих пор. Ты прав, Гриша... Похоже..., похоже, ты очень прав...

Гриша и Лида смотрят друг на друга осторожным взглядом, прекрасно осознавая, что сейчас между ними происходит.

Гриша(неуверенно).Я..., перебил, извини. Ты остановилась на том мужчине.

Лида.Да, ты всё правильно понял. Так закончилась моя дружба с «верными» подругами. Но скажу тебе, что... Женщина коварна по своей натуре. Не важно – из богатого она сословия или из бедного. Она, так или иначе, стремится заполучить то, что привлекло её внимание. Масштабы разные, а суть и методы – примерно одни и те же.(Вздыхает)Я разочаровалась в женщинах, разочаровалась в мужчинах. И, тем не менее – нашла в себе силы и вновь поменяла жизнь.

Новая работа, новые подруги, полностью новое окружение. Сменила даже квартиру, стиль одежды и, конечно же – стрижку!

Гриша.Ну... это уж первым делом.

Лида.Это, между прочим, очень важный момент и не только для женщин.

Гриша.Знаю. Я ведь и сам успел побывать и длинноволосым, и лысым... Да я и сейчас вот тоже в непривычном для себя стиле и виде... Продолжай!

Лида.А..., продолжать особо нечего. История вновь повторилась.

Гриша опускает сочувственно взгляд.

Лида(проникновенно).Так тоскливо стало. Так всё потускнело и в без того не слишком красочном мире. Ради кого жить, ради чего терпеть всё это? Ни мужа, ни ребёнка... Моя семья... она осталась где-то там... в прошлом. А свою семью, свою, о которой мечтала, к которой стремилась я..., я создать так и не смогла. Пыталась... Правда, пыталась, но... не смогла.

(Выдерживает небольшую паузу, переживает всё в себе).

Я села вечером на кухне, зажгла свечу. Поздравила себя сквозь слёзы с тридцатипятилетием и, загадав желание – ультиматум, задула свечу!

Гриша.Желание – ультиматум? Никогда не слышал о таком...

Лида.Хочешь знать, что я загадала?

Гриша:Мне интересно, но ... это, наверное, очень личное...

Лида.Я скажу. Я поставила сама себе условие. Если за сутки не выйду замуж – то больше нет мне смысла жить на белом свете!

Пустая жизнь – вот что такое ад! И он мне порядком опостылел.

Гриша не сразу, осторожно, обдумав свои действия и слова, подходит к Лиде, садится рядом.

Гриша.А..., время ещё есть? Сутки не закончились с того момента как ты задула свечу?

Лида смотрит с интересом на Гришу. Гриша смотрит с интересом и ответственностью на Лиду.

Лида достаёт мобильный телефон, смотрит время.

Лида.Осталось менее часа. Но..., что это решит...

Убирает телефон. Осторожно урывками поглядывает на Гришу.

Гриша основательно о чём-то думает, встаёт, отходит от Лиды, подходит к кусту, отрывает оттуда травинку, сплетает из неё кольцо. Осторожно поглядывает урывками на Лиду, Лида резко оборачивается, будто и не смотрела, что там делает Гриша.

Гриша(задумчиво, рассудительно).В конце – концов, развестись всегда успеем.

Садится на одно колено, Лида поворачивается на его слова. Гриша протягивает сплетенное из травы кольцо.

Гриша(на полном серьёзе).Выходи за меня!

Момент «Х». Трепетное мгновение, предвосхищённый взгляд Лиды.

Лида.За кого ты меня принимаешь? Выходить замуж на первого встречного – это верх неблагоразумия! Я не такая!

Гриша встаёт с колена, возмущённо сдавливает своё самодельное кольцо и выбрасывает его куда подальше.

Гриша(возмущённо).Так! Гражданочка! Вы, в конце концов, повеситесь или вам помочь? Очередь уже неистовствует! Задерживаете, почём зря!

Лида.У меня, если что, ещё час почти в запасе. Так что... если в очереди есть сильно страждущие, то я готова пропустить вперёд себя. Пожалуйста, милости прошу. Заодно и посмотрю со стороны, как это оно вообще происходит. Нюансы там, трепыхания... что там ещё есть. Что я, правда, без подготовки, без опыта... Первый блин всегда ведь комом, так что прошу...

Лида делает уступчивый жест Грише, пропуская его вперёд.

Гриша(облегчённо).Ну, наконец-то.

Гриша берёт свою верёвку и деловито подходит к ветке. Быстро накидывает верёвку, дело остаётся за малым. Лида за всем этим наблюдает со странным растерянным выражением лица.

Лида.Ааа... До меня допёрло! Ты всё это специально затеял, чтобы обойти меня на финишной прямой!

Лида срывается с места и бежит выгонять Гришу.

Следует небольшая перепалка, толкотня, жестикуляция, борьба.

В итоге оба героя падают рядом друг с другом, обессилив, тяжело дышат, поглядывают, друг на друга с долей обиды и смешанных чувств.

Гриша.Так вот ты, какая, оказывается, на самом деле? Значит, ни себе ни людям? Ну и ну...(Зрителю)А я ведь, дурак, жениться на ней собирался. Слава Богу, жизнь отвела. А-то бы...

Лида(перебивает, разъярённо).Что, то бы? Что, то бы? Можно подумать ты всерьёз готов был жениться на мне! Да я сразу поняла, что ты это из жалости только, внимание отвлечь. Я бы согласилась, убежала бы довольная домой, а ты бы и занял местечко на веточке! Ох уж эти мужики. Ничем святым не чураются, лишь бы добиться своего. А тут, между прочим, чувства! И играть с этим нельзя! Понял?

Гриша(кричит).А ты меня «на понял» не бери, Понял? В смысле поняла?

Гриша(кричит).Чего ты не поняла?

Гриша(кричит).Если бы ты всё поняла, то сейчас бы была уже замужем, дура!

Лида(разъярённо).За кем, придурок?

Гриша(кричит).За мной, идиотка!

Лида(разъярённо).Да это всё было не серьёзно! Ты хитрил!

Гриша(кричит).Да это всё было серьёзно! Ты мне понравилась, и я принял решение! А ты выёживатсья начала! Вот и сиди теперь незамужней, точнее виси незамужней!

Лида(размеренно).Ну... замужней или незамужней, а висеть-то нам всё равно рядышком, так что... я можно сказать ничего не потеряла. Импульсивный какой, прямо слово не скажи.

Гриша(размеренно).А надо думать, какое слово говорить!

Лида(размеренно).Надо, не спорю, но как тут думать...

Лида(с интересом).Так что... ты это серьёзно?

Лида(с интересом).Ну..., на счёт меня?

Гриша.Конечно, серьёзно. Разве такими вещами шутят?

Лида(с интересом).Значит я... правда тебе понравилась?

Лида(с интересом).И ты готов взять меня замуж не из жалости, а по зову сердца?

Лида вкрадчиво всматривается в его лицо.

Лида(с интересом и кокетством).Ну что ты всё угу да угу. Получается, как будто бы я тебя вынуждаю.

Гриша.Так по-другому я уже заявил о своих чувствах, ты их отмела!

Лида(взволнованно).Да я же не чувства отмела, я же подумала что...

Лида резко умолкает, набирает побольше воздуха в грудь, нежно улыбается Грише.

Лида(негромко).Ты мне тоже очень понравился. Очень- очень. Правда.

Гриша отходит от обиды. Скромно улыбается.

Лида(взволнованно).Ну..., а я и не знаю, что говорить в подобных случаях. Представляешь? Первый раз за тридцать пять лет говорю эти слова. Мне говорили... и не такое говорили, а вот я... Я в первый раз.

Лида.Да как будто кипятком ошпарили. Но ни сейчас, а буквально вот-вот. И... боли не чувствуешь, но чувствуешь как резко становится легче... Прямо отходнячок такой блаженный... Прямо хорошо...

Гриша улыбается, он понимает Лиду.

Гриша(как бы отстранённо, философски удаляясь в воспоминания).Я в первый раз признался в чувствах ещё в школе. Она была лучшей ученицей в классе и знала себе цену. Ну а я знаниями не особо блистал, но и двоечником не был... Так, в середнячках держался...

Лида(перебивает).Гриша, Гриша! Стой, погоди! Я всё понимаю, давай ты об этом обязательно расскажешь, но только может быть потом? А то время нещадно уходит. Час неумолимо истекает... И этого «потом» уже может и не быть. Я хоть и девушка, но слово своё держала всегда. Давай мы потратим этот остаток времени на... На нас с тобой. Прости, может быть, грубо прозвучало, но пойми меня, пожалуйста...

Гриша.Да, ты права. Сколько там времени у нас ещё есть?

Лида смотрит время на телефоне.

Лида(волнительно).Двадцать минут.

Лида смотрит с надеждой на Гришу, но он молчит.

Лида опускает взгляд, отходит, садится спиной к Грише.

Гриша думает. Складывает руки вместе, сплетая пальцы, касается губ. Лида кладёт рука на руку, словно школьница за партой, руки на колени. Опускает голову на руки. Не знает, что там происходит за спиной.

Гриша посматривает на Лиду. Взгляд у него серьёзный, решительный.

Лида(степенно, негромко, не оборачиваясь).Ну и чего та девчонка?

Гриша отвечает не сразу, постепенно отходя от своих дум.

Гриша.Она надо мной посмеялась. Причём прилюдно. При всём классе выставила меня дураком.

Лида оборачивается, смотрит на Гришу с сочувствием.

Лида(трепетно, выдержав паузу).Прости..., я... я не слишком отличилась от той школьницы в своих действиях, да? Прости, Гриша. Ты душу передо мной обнажил, а я...

Лида(трепетно).Понимаешь... Я многое пережила. Ну... не больше всех на свете, это уж наверняка, но повидала жизнь и на стороне богатства и на стороне бедности. Конечно, люди живут совершенно по-разному. Конечно, очень сильно отличается мышление у тех и у других, а сколько ещё разных третьих... Но... Но есть нечто, что всех их объединяет. И я тому не исключение.

Лида с трепетом смотрит на Гришу.

Лида(трепетно).Как-то раз я возвращалась с работы закоулками. Дома меня никто не ждал, поэтому я не спешила. Хотелось как можно на дольше отсрочить момент возвращения в пустое жилище. И я пошла по незнакомой тропе, переулками, как-то в обход, как-то сторонкой.

Гриша внимательно слушает, очень трепетно и очень серьёзно относясь к этой речи.

Лида(трепетно).Спустившись в лог, прошла по шаткому мостику и оглянулась.

Небольшая пауза, Лида припоминает, подбирает нужные слова.

Лида(трепетно).На склонах вдоль небольшой речушки не было свободного места. Всё было усеяно ветхими домиками. Какие-то сараюшки, строения. Как там живут люди на этих склонах? Как они там мостятся? Как они, в конце концов, туда вообще пробираются? Ведь ни скорая, ни пожарная в случае чего не сможет подступиться к этим баракам. А они там как-то строятся, как-то селятся, как-то живут... Я после привычных представлений о виллах и имениях была в шоке от увиденного. Моя новая жизнь проходила исключительно в квартирах, а домики частных секторов подобного типа на глаза не попадались. И вот, мой взгляд привлёк один домик. Точнее даже не домик, он, по сути, не отличался ничем от остальных в этой местности. Мой взор привлекла небольшая ограда. Совсем небольшая. Буквально метра полтора шириной и в длину от калитки до крыльца метра два с половиной всего. Но на этом небольшом клочке свободы, было установлено новенькое баскетбольное кольцо. Скамеечка, будка для собаки. Я вдруг поняла, что да..., эта семья живёт очень бедно, не имеет никаких коммуникаций и удобств, которыми, не задумываясь, что бывает как-то иначе, пользуются жители больших городов. Но при всём при этом, папа в этой семье приходит с работы и играет с сыном в баскетбол. Они просто кидают вместе мяч в одно кольцо, теребят улыбающуюся собачонку и оборачиваются на зов жены и матери, которая приглашает к ужину своих любимых людей.

Лида делает небольшую паузу. Лицо её излучает счастье, некий внутренний свет открытости, расположенности, добра и самоотречения.

Лида(трепетно).Я прямо увидела эту картину. Меня внезапно бросило в озноб от вырывающегося, набирающего обороты внутреннего чувства. И это чувство было очень сильным, необычным, незнакомым для меня... Я...., я вдруг поняла, что значит быть счастливой!

Гриша(философски, вдумчиво, с расстановкой).Всё так... Именно счастье порождённое нутром, а не внешними факторами объединяет всех нас... И бок о бок с этим самым счастьем... сопутствует любовь.

Лида.Вот! А вот это открытие я сделала для себя совсем недавно... буквально только что...

Лида и Гриша осторожно переглядываются.

Лида.Знаешь, почему я сейчас тебе об этом рассказала?

Лида.Потому что здесь с тобой я испытала то же самое чувство, что и тогда на шатком мостике.

Лида смотрит на Гришу, отдаваясь полностью в этом взгляде. Гриша всё понимает, прибирает рукой волосы, стараясь хоть как-то совладать с волнением.

Лида встаёт, подходит к кусту, отрывает какую-то травинку, скручивает из неё кольцо и садится на колени перед Гришей, протягивая ему это кольцо.

Лида.Я думала, что так не бывает. Но оказывается, я ещё очень многого не знаю в жизни. Гриша... Я люблю тебя, пожалуйста, возьми меня замуж, пожалуйста, возьми...

Лида кидается в чувствах на плечи к Грише, тот нежно обнимает её, но ничего не отвечает.

Музыка играет, пара обнимается, в их объятиях видна взаимность.

Лида(отпрянув, с надеждой и прорывающейся радостью).Это значит - ДА?

Лида(растерянно).Что? Нет? Ах ты... ТЫ! ТЫЫЫЫЫЫ!!! Да ты знаешь кто ты после этого?

Лида вскакивает с колен, она неистовствует.

Гриша пытается что-то сказать, совершенно спокойно объяснить что-то, но девушке не до того. Она рвёт и мечет. Под удар попадают кусты, деревья, всё, что есть поблизости в месте происходящих событий.

Лида(гневно).Мужики... Что за создания! Это просто невыносимо. Да как с вами можно вообще взаимодействовать? Вы... Вы каким-то странным образом распределены. Либо простофили, либо такие, что только через заднее колено третьей ноги что-то можно понять.

Лида осуждающе, с яростью качает головой. Подходит к своей верёвке, поднимает её, печально смотрит на неё, бросает на пол сцены/землю, подходит к Грише с немым вопросом, что-то хочет спросить, но обречённо передумывает. Возвращается к верёвке, поднимает, печально идёт с ней к дереву, поднимает голову к ветви, вздыхает, начинает что-то пытаться наладить относительно своей первичной затеи.

Гриша(спокойно, отстранённо, как бы продолжая какой-то дружеский тёплый диалог).... и я построил небольшой домик за городом. Небольшой, но уютный. Двадцать восемь квадратных метров на первом этаже, там зал и кухня. И на втором две спальни по одиннадцать квадратов. Хорошее место. Участок земли на пять соток, подъезд, к домику прекрасный, недалеко от трассы, есть инфраструктура какая-никакая. Меня все спрашивали – для чего тебе это? Что заняться нечем? Живёшь в двушке в центре и живи, а чего там за городом делать? Зачем строишь? Для кого всё это?

Лида начинает понимать, к чему ведёт Гриша. Она плавно останавливается в своих действиях, медленно поворачивается, смотрит внимательно на Гришу.

Гриша(спокойно продолжает, практически не обращая внимания на девушку).... а я верил, я практически знал, что рано или поздно... может быть даже слишком поздно или почти слишком поздно, но встречу такую девушку, которую приведу в этот дом, и она станет хозяйкой. Добавит собой последний, но самые главные штришки и создаст уют. Сделает то, что я один сделать не в силах.

Гриша пристально смотрит на Лиду, слеза едва не спадает с его ока.

Гриша(озарено кивая).Я слушал твой рассказ и соотносил его с тем, что дорого и ценно для меня. Знаешь, я ведь..., как и большинство мужчин, давно мечтал о сыне. И на заднем дворе дома, впрок так сказать, соорудил небольшую баскетбольную площадку.

Гриша(со светящимся от счастья лицом).Купил новый мяч. Точь-в-точь такой, каким играют на лучших баскетбольных площадках мира... Я держал этот мяч в руках и представлял, как мы с сыном будем играть на этой площадке. Как я буду поднимать его за подмышки к кольцу, и он будет радоваться, забрасывая мяч в корзину... Сколько... часов сложенных в дни я провёл в этих счастливых грёзах...

Гриша встаёт с земли, оттряхивается, подходит к кусту, отрывает веточку, или травинку. Мастерит колечко.

Гриша(не глядя на Лиду).Милая, Лида...Я отказал тебе лишь по одной причине. Не потому что не хочу, чтобы ты стала моей женой, а потому, что предложение должен делать мужчина. И в случае чего винить впоследствии ни кого-то, а только себя!

Гриша скручивает кольцо, Лида, поняв всё, что произошло на самом деле, закрывает от стыда лицо руками.

Гриша(поворачивается к девушке).Ну что там часики? Осталось на наш век ещё несколько минут?

Лида(счастливо, но при этом сдержанно спокойно).Да..., последние минуточки начали свой бег...

Гриша подходит к Лиде, присаживается на одно колено и протягивает ей кольцо.

Гриша.Лида, моё прекрасное сомнение, моё счастливое сомнение, моё единственное в жизни сомнение... Прошу тебя, стань моей женой!

Лида мешкает. Шаг очень серьёзный, но она уже всё решила.

Лида(полушутя).Обещаешь, что в случае чего винить в случившемся будешь потом исключительно себя?

Лида вновь закрывает лицо руками, вытирает счастливые слёзы. Принимает кольцо, надевает его себе на безымянный пальчик и подаёт руки Грише.

Лида(полушутя).Думаю это лишнее, я сделаю всё, чтобы у тебя не было повода винить себя, Гриша... Да, я согласна быть твоей женой, я очень хочу стать именно твоей женой!

Звучит нежное лирическое музыкальное сопровождение.

Герои поднимают верёвки, обвязывают ими себя вместе, как единый цельный механизм.

Слышен шум ветра, звуки городской суеты, раздаётся сигнал автомобильного гудка.

Крик водителя за сценой.Глаза оторви от телефона, смотри куда прёшь, суицидник!

На сцену (импровизированную улицу) выскакивает Слава со смартфоном в руке. Он немного напуган,  растерян. Суетно осматривается по сторонам, облегчённо вздыхает, прислоняет трубку к уху.

Слава(в трубку).Алло? Ты ещё здесь? Да опять чуть не сбили. Ну, ты же знаешь этих водителей, летят, не смотрят на дорогу совершенно, вот и статистика такая страшная потом по сводкам ДТП с участием пешеходов. Так и норовят задавить. Да нет, милая, не переживай, что со мной может случиться?

Слава проходит по сцене/улице и в этот момент оступается, падает, машинально выкрикивает.

Трубка выпадает из руки. Телефон падает и от удара об пол/тротуар разлетается на части. Батарея отдельно, крышка отдельно, экран весь в трещинах.

Слава яростно взмахивает руками, мимика его выражает безмолвный шквал нелицеприятных слов. Собирает телефон, пытается его включить, но ничего не выходит.

Слава. Да что же за день-то сегодня такой! С работы уволили, на дороге чуть не придавили, телефон помер...

Тяжко вздыхает, на выдохе шлёпает губами.

Слава. Ещё и есть охота как собаке... Но если я не перезвоню в ближайшее время Ирочке, то она с ума сойдёт, подумает, что что-нибудь случилось.

Слава. Значит, я сейчас за новым телефоном, а потом в порядке очереди решим остальные вопросы.

Слава делает ещё несколько попыток разобрать и собрать телефон, включить, перезагрузить, но в итоге обречённо машет рукой, кладёт разобранные части в карман и уходит в другую часть сцены/улицы.

Холостяцкое жилище. Обстановка как в офисе. Кровать, стол, чайник, один стакан.

Над дверью висит огромная подкова.

Играет позитивная сумбурная музыка.

В комнату забегает Слава, в руке у него коробочка с новым телефоном.

Пробегает по комнате, включает чайник, быстренько скидывает кофту, распаковывает коробочку с телефоном.

Слава. Скорей-скорей Ирочке моей любименькой набрать...

Раздаётся урчание желудка. Слава печально и в некоторой степени даже мучительно смотрит в зрительный зал.

Слава. А, впрочем, нет. Скорей-скорей в доставку пиццы. Моей любименькой с ананасами. Божечки, как я её хочу.

Достаёт телефон из коробочки. Бежит к кофте, достаёт из её кармана свой разбитый телефон, из него извлекает сим-карту и вставляет в новый смартфон. Батарею, крышку.

Слава. Мало заряда, ну ничего попробуем успеть.

Слава. Алло! Здравствуйте, мне... мне, пожалуйста, Гавайскую пиццу. Вячеслав.... Всё верно, курица, ананасы. Да, положите. Хорошо. Адрес: Капчука 17 квартира 43. Сколько? Отлично жду.

Сбрасывает номер, начинает набирать своей возлюбленной Ирине, но телефон садится.

Слава(жалостливо). Чёёёрт, батарея садится. Нет-нет... не сейчас... всего один звоночек...

Слава. Сдох... Вот что они на новых телефонах так мало заряда всегда кладут, делают... заряжают. А теперь пока он  наберёт с нуля несколько процентов. Иришка там, наверное... Девочка моя, солнышко моё. Ну, сейчас-сейчас, чуть-чуть и я позвоню, успокою.

Ставит телефон на зарядку, уходит в другую комнату, возвращается переодетый, почти, штаны те же.  На ходу натягивает домашний свитер. На ногах его женские розовые тапочки с ушками. Выделяются, не подходят вообще ни к чему.

Наливает из закипевшего чайника воду в стакан, чайный пакетик достаёт откуда-то из кармана, на пол вываливается ещё несколько пакетиков. Довольно ухмыляется. Кладёт пакетик в стакан.

Слава. Хех... спёр на работе напоследок. Стоп!

Замирает на мгновение.Достаёт из второго кармана пригоршню сахара рафинада. Один кусочек кладёт в стакан, другие обратно в карман.

Слава потирает ладошки, в предвкушении идёт, открывает дверь, но тут же захлопывает, навалившись на неё всем телом!

Слава(Кричит). Горите в аду, чёртовы сектанты, и забудьте дорогу в этот двор!

Слава. Ушли вроде. О..., Как же они мне надоели. То книжки свои суют, то какие-то брошюрки, то в квартиру ломятся без приглашения, а сами так глазюками и зыркают, где бы что стибрить!

Из кармана выпадает на пол несколько комков сахара.

Слава(зрителю, оправдываясь, глядя на кучку чая и сахара на полу). Нет, ну я-то другое дело! Я так сказать не ставлю это дело на поток. И потом, меня уволили без премиальных. Пришлось добирать чаем и сахарком. Всё по справедливости!

Раздаётся звонок в дверь. Слава зло смотрит в сторону двери, бежит за шваброй замахивается, открывает дверь.

Слава(яростно кричит). Я тебе сейчас такого Бога покажу!

За дверью раздаётся девичий крик и слышно как что-то падает.

На голове у неё кусочек пиццы, по плечам равномерно разлеглись кусочки ананаса. Кусочки сыра свисают на штанах, что-то на кроссовках. В руке поломанная упаковка от пиццы.

Слава быстро скидывает тапки и отпинывает их в сторону...

Слава. Это ... в общем... Так! Вы кто такая? Чего надобно?

Нина(возмущённо). Доставка пиццы! Что так не заметно?

Слава. Это кажется мои ананасы... А курица где?

Нина(раздражённо). То есть всё остальное не смущает! Вот где-то курица не дошла до клиента, это трагедия, а всё остальное нормально. Так выходит?

Слава. Да курица как раз какая-то дошла, а вот пицца...

Нина замахивается и начинает колотить ломаной упаковкой Славу.

Слава выставляет в боевую позицию швабру!

Нина. Становится всё интересней.

Слава. Ворвалась тут, понимаешь, не бог весть кто, причиняет тяжкие увечья законопослушному гражданину. Где моя пицца?

Нина(кричит). Тяжкие увечья ещё впереди! И за курицу и за костюм и за стресс и за моральный ущерб! А это только разминка. Что делать будем фехтовальщик?

Слава отбрасывает в сторону швабру.

Слава. Первое что нужно сделать, я думаю, надо успокоиться.

Слава. Так, второе что срочно нужно сделать, это...

Снимает кусочек пиццы с головы у Нины и начинает его есть, запивая чаем. Садится на кресло.

Раздаётся ещё одно урчание желудка, чуть другого характера.

Нина смотрит на свой живот, потом в зал, потом руками ощупывает голову, находит ещё кусочек пиццы в капюшоне, начинает его есть.

Слава встаёт с кресла направляется к выходу.

Слава. Дверь закрыть. Пока сюда ещё кришнаиты не нагрянули или другие какие-нибудь нетипичные личности (смотрит на Нину с издёвкой). Второго пришествия Христа я за сегодня не переживу.

Нина. Ну что же, процесс, так сказать налаживается. Христом быть как-никак поприятней, чем курицей, эволюционирую, однако.

Нина замечает над дверью подкову, улыбается.

Нина. Что (указывает на подкову), на счастье повесил? Не думала, что кто-то на это ещё ведётся.

Слава смотрит на подкову, потом с укоризненной на курьера.

Слава. Вешал на случай, чтобы злой дух не проник в квартиру, но как-то почему-то не сработало.

Нина хмыкает, подходит к столу, запивает из того же стакана.

Нина удивлённо смотрит на Славу.

Смотрит на стакан, потом на Славу, демонстративно делает ещё несколько глотков.

Нина. Ну и что? Чистоплюй что ли? Я что туда наплевала? Или я до этого брала в рот что-то непотребное?

Нина. Не поняла, что за молчание?

Слава. Да нет, я об этом вообще даже не думал...

Отпивает из стакана ещё глоток.

Нина. Так, знаешь, что... Давай это..., ближе к теме. Кто будет оплачивать заказ?

Слава. Не знаю... во всяком случае, ни я.

Слава. Заказывал я! Но по факту я получил лишь маленький нестерильный кусочек с грязных волос, так что это ещё вы мне платить должны за понесённые риски травануться, а не я вам!

Нина. Это кто тут что про риски говорит? Шваброй по башке кому чуть не попало?

Нина. Не считается? А одежду мою кто будет теперь стирать? Да и вообще, честно говоря, не слишком приятно, когда клиент вместо: здравствуйте, спасибо, пожалуйста, с порога стремиться нокаутировать курьера хозяйственным инвентарём. Что я вам такого сделала?

Слава. Я думал, что там за порогом не вы.

Нина. Думал? Ммм... Тогда может быть есть смысл извиниться перед девушкой? Для начала?

Нина. Так, теперь по ситуации! Заказ доставлен без задержек?

Нина. Качество продукции устроило?

Слава. Я даже не знаю, как вам на это ответить. Вместо круга пиццы я получил один потасканный кусочек. Кроме того стресс, кроме того вы мне вон весь коридор загадили. Ворвались в квартиру и требуете ещё каких-то денег? Да я на вас жалобу накатаю, пусть вас премии лишат!

Нина. А давайте-ка на секундочку представим, что это я вызвала вас на доставку пиццы. Вы доставили, жмёте на звонок, я открываю дверь с и порога приставляю вам ружьё к виску. Я не знаю, что там было бы с пиццей, но штанцы бы у вас цвет сменили наверняка.

Слава. Я занимаюсь доставкой пиццы? Да вы в своём уме? Это ниже моего достоинства, я никогда не стал бы этим заниматься.

Нина. Да какое там у вас может быть достоинство?

Слава(оправдываясь). Очень достойное достоинство, между прочим!

Нина. Да я вообще не об этом. Что за люди эти мужики, все мысли об одном. Я об уважении, об отношении. Ну, перепутал ты, ну накосячил, так исправь ситуацию. Так нет же, мы даже извиниться не можем самостоятельно.

Слава. Я вообще-то извинился. И не ТЫкайте мне.

Нина. Да такое извините... лучше бы вообще молчал...ЛИ.

Нина. Перевелись настоящие мужики. Ведь были же люди. Женщина когда-то была возвышенным существом, предметом восхищения у мужского пола, а теперь... стараешься для вас, так вы и ноги ещё о нас же вытираете. Тьфу... Противно.

Нина плюёт на пол, разворачивается и уходит, хлопнув дверью.

Слава поднимает с пола несколько кусочков ананаса, обдувает их и съедает. Брезгливо берёт стакан и уносит его куда-то в мойку.

С чистым стаканом возвращается в комнату хозяин квартиры. В одной руке стакан, в другой совочек и веник. Он ставит стакан на стол, принимается за уборку разбросанных кусочков ананаса, пиццы. Всё по-хозяйски убирает. Возвращается в комнату, вновь достаёт из кармана пакетик заварки, из другого кармана сахарок. Заливает кипятком.

Слава. Так себе поел... А кстати, я ведь могу сделать ещё один заказ, раз всё так не складно обошлось.

Подбегает к телефону, набирает номер.

Слава. Алло, девушка, здравствуйте ещё раз. Я заказывал пиццу, мне так и не доставили можно ещё разок подать заявку? Всё верно Капчука 17 - 43. Гавайская. Да ничего бывает, жду.

Слава потирает ладони в предвкушении вкусненько поесть, опять надевает любимые тапки с ушками, подходит к зеркалу, поправляет волосы, меняется в лице что-то вспомнив.

Слава. Ирочка... девочка моя, совсем забыл.

Бросается к телефону, начинает набирать номер, подносит трубку к уху и в это время раздаётся резкий нервный звонок в дверь. От неожиданности телефон из руки выпадает и разлетается с грохотом на части от удара об пол.

Слава в ярости, он кричит, размахивая руками.

Бросается к двери, распахивает её и замахивается с криком.

Слава с каменным лицом заходит обратно в квартиру. За ним заходит Нина с таким же каменным лицом. На ней традиционно кусочки пиццы, один на голове, остальное по одежде, равномерно или не очень.

Нина тяжело вздыхает, подходит к столу, берёт стакан и пьёт.

Слава укоризненно смотрит на неё. Печально садится в кресло.

Нина пьёт, смотрит на него, взгляд её выражает смешанные чувства.

Нина. Мне кажется, нам пора познакомиться. Потому что у нас, по-видимому, есть только два пути. Или быть врагами или попытаться стать друзьями. Рискну реализовать второй вариант.

Слава смотрит на неё с изумлением, но уважением. Встаёт, подходит, снимает с её головы кусочек пиццы, откусывает, жуёт, смотрит в упор, протягивает руку, здороваясь по-мужски.

Нина. Нина... Не скажу, что очень приятно, но... будем знакомы.

Слава проходит, закрывает дверь. Поворачивается к Нине. Ехидно предлагает.

Показывает почти допитый стакан.

Нина. Что? Жаба душит? Я, между прочим, за тебя, Слава, оплатила прошлый заказ из своего кармана. И теперь, похоже, ещё и этот придётся оплатить. Хожу в грязной одежде, воняю пиццей по твоей милости, ни помыться, нифига. Дома горячую воду отключили. А ты мне стаканчик чая зажал? Ээх...

Слава. Да ничего я не зажал. Просто ... Просто... Как-то всё это куце у нас получилось... Не такой уж я и жлоб, просто обстоятельства... знаешь? Хочешь? Я постираю твою одежду? Ведь на самом деле ты ни в чём не виновата. Я бы не стал утверждать, что во всём этом виноват я, но ...

Нина. Да нет уж, спасибо. Я сама отмою. Только если можно, я ванной воспользуюсь?

Слава. У нас дали сегодня утром.

Слава. Тебе бы голову помыть... ну, в смысле после пиццы. Полотенце дать?

Нина смотрит с сомнением на Славу.

Слава выходит из комнаты, возвращается с несколькими полотенцами в руках.

Слава. Наверное, коротковаты будут, но... это всё что есть. На выбор.

Нина. Ладно, давай. Тапочки не одолжишь? Мне кажется, мне они больше подходят, а ты одень лучше мужские.

Слава смущённо смотрит на свои тапки. Снимает, передаёт их Нине.

Слава. У меня других нет, вот, возьми. Купил себе женские. Да женские, а кто их видит? Живу один. Просто они такие мягкие, нежные. Из мужских нет ничего подобного, всё из-под топора. А ты говоришь, что женщин ущемляют. Это мужиков ни во что не ставят. Вот... даже тапки для нас делают как для каких-то ущербных! А для вас, пожалуйста, всякие разные. На любой вкус и цвет.

Нина снимает свои кроссовки, одевает тапочки.

Нина. А и правда, слушай, мягонькие. Так приятно в них, словно укутывают тебя мягким одеялом. Такие какие-то детские чувства...

Слава. А я про что? Ванная там.

Слава указывает в сторону ванной, Нина выбирает полотенце, уходит.

Слава берёт веник, совок, вновь сметает всё, что нападало с Нины, уносит, возвращается, собирает телефон с пола, пытается его включить, ничего не выходит. Обречённо, взмахивает руками. Печально смотрит в зрительный зал, садится на корточки, обращается к зрителю как к другу со своим монологом.

Слава. Удивительная штука жизнь... Не правда ли? Вот как так она умудряется делать, что никто не виноват, а морды у всех битые. Как она в две секунды из неприятелей делает друзей или даже ближе чем друзей... Занятно... Выстраивает такие хитросплетения, событийный ряд которых просто невозможно просчитать никаким умом. Я не знаю, зачем она это делает... Но мне кажется, что она очень хорошо знает зачем...

Взять Ирину, девушку которую я обхаживал последние несколько месяцев. У нас с ней дело не зашло дальше пожеланий доброго утра, спокойной ночи, нескольких созвонов в день, пары совместных походов в кино. Ведь мы с ней для чего-то встретились... так старались делать вид, что не безразличны друг другу, впрочем... я сейчас всё больше понимаю, что мы просто делали вид. Делали... да, именно делали вид, но не потому что хотели друг друга помучить, нет, а только потому, что мы оба одиноки. А признать себя одиноким очень трудно. Намного проще найти себе такого человека, который бы чувствовался... ощущался как кто-то не такой уж и чужой, который иногда бы делал робкие попытки убедить тебя в том... что ты кому-то нужен.

Жить, делая вид... Смешно и страшно. Глупо и сложно, но именно так живут очень многие. Так попробовал жить и я, но жизнь как будто сама препятствует этому.  Она словно показывает событиями: «Окстись! Что ты делаешь? Куда идёшь? Остановись! Открой глаза, увидь меня!!!»

А я несусь, сломя голову, по тропе своих убеждений и кротко глядя на все её тщётные попытки мне что-то донести, попросту не слышу, не вижу, да и толком даже не смотрю.

Слава встаёт. Включает чайник. Берёт стакан, уходит. Вносит через некоторое время на подносе чайный сервиз. Наливает осторожно с трепетом в каждую чашку. Смотрит по сторонам, ищет, хлопает по карманам, вспоминает и достаёт оттуда по пакетику добытой из недр офиса заварки. Из другого кармана достаёт несколько комочков сахара. Кладёт в чай себе и гостье.

Нина в этот момент выходит в полотенце из ванной и видит, как Слава из карманов достаёт заварку и сахар.

Она преображается до невозможного. Теперь это ни какая-то мужеподобная серая мышка, это шикарная девица с аккуратненькими сексуальными ножками, чудной фигуркой и распущенными мокрыми волосами. Она словно только сошла с обложки глянцевого журнала.

На ней лишь коротенькое полотенце, забавные тапочки и больше ничего.

Нина(с добрым подтруниванием). Ты всегда носишь заварку и чай в карманах?

Слава замечает её. Он в шоке, перед ним стоит нимфа. Просто шикарная девушка. Он забывает обо всём на свете. Сахар выпадает из его рук на пол, он очухивается, начинает убирать опустившись на колени, заикается от волнения и неожиданности.

Слава. Я... я... К...к..ак бы так объяснить.

Смотрит ещё раз на Нину, собрав в руки сахар с пола, всё ещё стоит на коленках, но он опять пленён и вновь сахар падает. Опять приходит в себя, всё собирает.

Нина смущается, понимая, что происходит.

Слава. Обычно люди не носят заварку в карманах, это ты справедливо заметила... Как и сахар тоже... Это ты в самую суть... Да... Но вот видишь ли какая штука... Я... ммм...

Слава думает, что бы такое соврать, чтобы не показать своей меркантильности, но и врать не хочется. Всё это написано на его лице.

Слава. Я странный человек, у меня свои странности. Ну, ношу я в кармане заварку и сахар. Очень удобно. Захотел сладенького, сразу раз.

Слава достаёт из кармана сахарок и демонстративно закидывает его себе в рот.

Нина видит, что Слава хитрит, но не мучает его, затягивает потуже полотенце, меняет тему.

Нина. Я смотрю, у нас тут намечается сабантуйчик. Или зря губу раскатала? Не для меня?

Слава. Нет. То есть да. Словом, всё правильно раскатала. Это для тебя... Для нас.

Нина проходит к столу, смотрит куда сесть, у стола стоит всего одно кресло.

Нина. Могу ли я, на правах гостьи, занять сей чудный трон (указывает на кресло)?

Слава. Пожалуйста, Нина, садись.

Слава не сводит глаз с девушки. Провожает её взглядом на кресло.

Смотрят смущённо друг на друга, молчат. Переглядываются.

Слава берёт инициативу в свои руки.

Слава. Вот, так сказать, чем бог послал. Послал, правда, не сильно, но...

Нина. Всё отлично, не заморачивайся. Ты стоя будешь пить?

Слава смотрит по сторонам, куда бы присесть.

Слава. Да... я могу и стоя, ничего.

Нина смотрит на него играющим взглядом.

Слава ловит на себе этот взгляд.

Нина игриво пошлёпывает себе по коленке.

Слава. Ты... что, хочешь сказать...

Слава встаёт в ступор.Но через несколько секунд отвечает.

Нина. Да нет, я серьёзно. Но если не хочешь...

Слава(перебивает, быстро выпаливает). Хочу!

Нина(странно, не понятно, то ли шутит, то ли серьёзно). Меня?

Слава. Да! То есть, нет... То есть да!!! Но...

Нина встаёт, делает шаг навстречу Славе, начинает скидывать полотенце (никакой обнаженки на сцене, всё прилично!!!), гаснет свет.

Полотенце валяется на полу, в постели Нина и Слава. Спят в обнимку.

Непонимающе смотрит на всю эту ситуацию, приподнимается на кровати, чешет голову.

Слава. Это я лихо пиццу-то заказал...  (смотрит на девицу с улыбкой и сарказмом) Два раза...

Слава встаёт осторожно с кровати, подтаскивает штаны, одевается тихо и осторожно, чтобы не разбудить, так чтобы зритель не видел наготы, но подразумевал её.  Выкладывает из карманов последние кусочки сахара, последний пакетик заварки. Всё это кладёт на стол, оттряхивает руки, смотрит, чтобы не разбудить гостью.

Слава. Всё-таки надо что-то на стол-то поставить, хоть позавтракать, а у меня в холодильнике шаром покати. Ну, ничего, сейчас быстренько до супермаркета сгоняю, чего-нибудь соображу на скорую руку и предстану перед Ниной как Аполлон, только ещё с яствами... кофе в постель, так сказать...

Слава, предвкушая, на несколько секунд задумывается, нежно и любяще смотрит на спящую девушку. Надевает кофту, обувь, уходит.

От хлопка двери просыпается Нина.

Нина осматривается по сторонам, заглядывает под одеяло, её лицо выражает смешанные чувства. Проверяет, нет ли партнёра под одеялом, хотя очевидно, что его там нет.

Нина. Убёг. Я так и знала, что добром это всё не кончится. Эх, ладно, две пиццы будем считать - отработал, всё не зря.

Нина, прикрывшись одеялом, уходит в ванную, оттуда через некоторое время выходит уже одетая в своё. Одеяло бережно и аккуратно стеллит на кровать. Полотенце поднимает с пола, вешает на спинку кресла. Поправляет волосы, садится на пол.

Нина. Хм... Так странно. Бывает такое, что жизнь тебе показывает человека с одной стороны, а ты чувствуешь его совсем другим. И ты уверенна, нет, ты знаешь... внутренне знаешь, что он на самом деле совсем другой. И стоит только ненадолго в эту свою уверенность погрузиться, как жизнь снова и снова начинает гнуть свою линию и показывать, как горько ты в очередной раз ошиблась. И всё бы вроде бы логично, и всё по местам и всё как надо, хоть и не надо бы такое надо, но... откуда-то же берётся это чувство внутреннего знания... Я часто думаю о том, что может просто это таким образом мы, девушки, выдаём желаемое за действительное? Ведь нам хочется видеть в мужчинах всё самое хорошее, доброе... Ведь хочется... Хочется верить, что мужчина, с которым тебя свела судьба, он не случайный прохожий, он кто-то, кто возьмёт тебя за руку и проведёт по прекрасному, яркому, эмоциональному пути. Пусть ненадолго... пусть хоть на миг...

Нина вздыхает.Поправляет волосы, поднимается с пола.

Нина. А что такое миг? Всё как в той песне... (напевает) Есть только миг, между прошлым и будущим, именно он называется жизнь...

С сочувствием, сожалением и добрыми воспоминаниями девушка оглядывает квартиру.

Хозяин в восторге и предвкушении возвращается домой. Лицо его сияет.

В руках два огромных пакета с продуктами, он даже не замечает, что в квартире он один, пребывая в полной уверенности, что Нина ещё спит. Напевает что-то себе под нос, уносит продукты на кухню, там чем-то шуршит, слышно его пение, но самого не видно. Возвращается с подносом, где на тарелочке красуется фруктовая нарезка. Парит чашечка кофе. В блюдце лежат несколько круассанов.

Слава присаживается на край кровати, деликатно, отрепетировано поворачивается к Нине с подносом в руке, но её там нет.

Лицо Славы моментально меняется.

Ставит поднос на стол, осматривает квартиру, ищёт Нину. Бежит в ванную, в кухню, мечется по сцене, заглядывает под кровать. Её нигде нет. Садится растерянно на пол. Обхватывает голову руками.

Звонит его телефон. Берёт его в руки, смотрит на экран, опускает печально голову. Телефон всё звонит в руке. Слава нажимает кнопку, подносит к уху смартфон.

Слава(поникшим голосом). Здравствуй, Ирина... Да нет, всё в порядке, телефон уронил просто, он сломался. Пока купил новый, пока то сё... Как у тебя дела? Ммм... Ясно. В кино? Ирин..., мне кажется, что нам не стоит больше тратить время друг на друга, ничего путного из этого до сих пор не вышло и не выйдет теперь уже, наверное... С чего взял? Я встретил девушку, которая мне показала, что бывает всё иначе. Нет, я не с ней, с ней я, наверное, уже не встречусь больше никогда. Ты прости, Ир..., будь счастлива... прощай.

Встаёт с пола, надевает свои тапочки с ушками. Садится на кресло, ставит поднос себе на колени, берёт в руку чашку кофе, подносит к губам и в этот момент раздаётся звонок в дверь.

Слава вздрагивает, роняет поднос вместе с едой, проливает на себя кофе.

Бежит в ожидании встречи к двери, открывает. Встаёт в проёме с перекрещенными руками. За сценой слышен голос:

Голос за дверью. Здравствуйте, вы верите в бога?

Слава. С каждым вашим визитом моя вера заметно слабеет. Ребят, завязывайте а. Я из-за вас такую девушку...

Слава  отрешённо машет рукой, закрывает дверь, идёт собирать упавший поднос.

Собирает всё, ставит на стол, в дверь раздаётся звонок.

Не идёт открывать. Не торопясь уносит поднос в кухню, что-то себе напевает. Звонки всё раздаются и раздаются. Слава возвращается в комнату, ложится на кровать, напевает всё громче, перекрикивая не смолкающие звонки в дверь. Наконец звонки стихают.

Славе становится интересно, он осторожно подкрадывается к двери, слушает, нет ли шорохов за дверью. С интересом осторожно открывает в двери маленькую щелочку, заглядывает туда, и падает назад от резкого крика, распахивая дверь.

Нина(кричит, как только Слава приоткрывает дверь). Аааа... сидишь партизан!

Входит в распахнувшуюся дверь с целой коробкой пиццы в руках.

Нина. Мы квиты, похоже. Не ушибся? Вставай, будем завтракать.

Слава(с интересом). Я сегодня пиццу не заказывал.

Нина. Знаю. Я подумала что... по иронии судьбы мне вчера так и не удалось доставить заказ в целости и сохранности. Оставила парня голодным. Хочу загладить вину.

Слава умиляется, смотрит на Нину влюблёнными глазами.

Нина(с иронией). Ну что стоишь, ставь чайник и доставай из карманов заварку...

Звучит финальная музыкальная композиция.

Две пары из первого и второго действия, держат за руку каждый свою вторую половинку. Тепло улыбаясь друг другу, выходят на поклон.

Пояснительная записка для режиссёров:

Выводить героиню Лиды совершенно необязательно в свадебном платье. Есть очень успешные постановки, где Лида в обычной неброской одежде (толстовка, джинсы, кроссовки). Но в некоторых вариациях режиссёры активно применяют ход именно со свадебным платьем, добавляя музыкальное оформление свадебной тематики, что тоже интересно, оригинально и свежо для зрителя.

Желательно предусмотреть некий валежник или стопку веток, куда актёры будут садиться по ходу действий. В некоторых реализованных постановках данной пьесы использовались подобие стогов сена, из которых как раз герои плели кольца, на этих же стогах и сидели. На полу сцены сидеть будет скучно и не очень эстетично, но, всё это на усмотрение режиссёра.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons.

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.