ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драмеди. Одноактная. Монопьеса.

Выходит Дмитрий в строгом костюме, звучит приветственная песня в стиле блюз.

Женщин в жизни было будь здоров.

Сколько раз слетал в судьбины ров.

Музыкальная композиция заканчивается.

Дмитрий. Сложно сегодня найти к обсуждению тему, которая бы так или иначе не была замешана на любви. Другой вопрос, на какой именно любви. Любви к своему делу, к родине, к детям, к своей или чужой второй половинке… Я хотел бы Вам сегодня рассказать историю своей любви. Но не той любви, о которой некоторые из Вас наверняка подумали. Хотя, и об этом поговорим тоже, куда же без неё. Мне хочется рассказать о любви несколько иной природы. Наверное, её можно назвать безусловной и беспристрастной. Не той, которая порой то вспыхивает, то угасает между мужчиной и женщиной, а о той, которая ни разу за свою историю никуда не исчезла. Не изменила, не угасла, не отпустила и ни в коем случае не предала. И да, при всём при этом она никогда и ничего ни у кого не потребовала взамен!

Она лишь даёт. Она наполняет! Насыщает! Вдохновляет и воодушевляет! Вызывает дрожь, бежит мурашками по спине! Сподвигает, мотивирует и остаётся в памяти, наложив свой нестираемый отпечаток к тем или иным событиям… Я говорю о любви к музыке!

Должен признаться, играть на каких-либо инструментах я не умею. Да и славы Ивана Козловского тоже не сыскал. Но петь люблю. Очень.

Моя история началась в далёкие советские годы! Но пропустим суетное детство и начнём сразу с профессиональной деятельности. Помню, я тогда только вернулся из армии и устроился на завод токарем!

Запускается видеоряд с чёрно-белыми кадрами, отражающими советскую действительность. Музыкальное сопровождение, соответствующее духу времени. Показывается мощь советской эпохи. Стройки, БАМ, предприятия! Люди проходят через проходные, работают на заводах и на фабриках. Бежит конвейер с хлебопекарной продукцией, с деталями, со стройматериалами и пр. Страна поднимается, развивается, ширится, преуспевает.

Кадры из колхозов и совхозов, комбайнеры, горы пшеницы, вывозимые грузовиками. Кадры с научными работниками, запуск спутников в космос. ВДНХ и прочие достижения.

Видеоряд, описывающий эпоху, заканчивается.

Выходит Дмитрий в замаранной масляными пятнами робе. На голове грязно-чёрный выцветший берет, на носу типовые советские очки с чёрной оправой. В руках несёт деталь, внимательно осматривая её со всех сторон. Изучив деталь, откладывает её в сторону, достаёт из кармана тряпку, вытирает руки, снимает очки, откладывает в сторону.

Дмитрий. И что ему опять не нравится? Стоит над душой, глаз да глаз. Я не первый день работаю, с токарным станком почти на ты, а начальник всё равно за мной как за ребёнком. Очки вот приобрёл по рекомендации врачебной комиссии, но в основной своей массе по настоянию начальника. Говорит, что я не вижу своих косяков. А косяков у меня почти и не бывает! Да, случается, но их нет лишь у того, кто ничего не делает! Я же пашу как трактор! С ответственностью, с полным самоотречением! Стараюсь – стараюсь, а у меня до сих пор третий разряд.

В соседнем цехе Машка трудится. Времена уже, конечно, давно не военные, но встречаются ещё на производствах женщины. Так вот она изделий делает за смену раза в два меньше моего. И приняли её позже, а на той неделе уже четвёртый разряд получила. Это как так, скажите мне на милость? Я пашу не покладая рук – и всё третьеразрядник, а ей без пяти минут новичку, сопле зелёной, четвёртый припаяли.

Берёт в руки деталь, надевает очки, осматривает ещё раз изделие, напевает что-то себе под нос.

Дмитрий. Ну красота же! Не придраться! Всё по госту, по стандарту. Как в лучших домах Лондона и Парижа. И мне третий, а ей четвёртый. А почему?

Дмитрий. А я вам скажу. Всё дело в неискоренимой правде жизни. Ивану за атаку - флаг в лапу, а Машке за красу - Красную звезду. Всегда так было и всегда так будет. Поулыбалась Машка кому надо, глазки построила, над шуточками начальника посмеялась и на тебе четвёртый разряд и прибавку к получке, а Ивану…

Впрочем, бог с ним, с Иваном из той поговорки. Я ведь не Иван. Дмитрий я! Будем знакомы!

Дмитрий. Да, жизнь – штука несправедливая. Кто-то говорит, что шанс у каждого из нас есть и не один. И что эти шансы, они словно двери, открываются перед человеком в нужное время и в нужном месте. И не всегда сам человек может понять, где это нужное место и время, но дверь это знает, и она непременно открывается!

Дмитрий. Это в теории. А в жизни всё не так. По крайней мере, в моей. Я же сам парняга деревенский. Да ладно бы в какой деревне жил большой. Две улицы в шестнадцать домов и восемь километров до районного центра, вот и весь мой мир. Нет, там рядом с нами ещё село имелось. Оно и сейчас есть. Там и совхоз с комбайнами да тракторами, и ферма. Там все наши и работали. К слову, и я там первые навыки работы на станке получил. В сараюшке слесаря трудились, среди них был один токарь дядя Вася. Когда он поддавал, то ко мне был слишком расположен. Сына я ему его напоминал. Жена его бросила. По путёвке покинула родные пенаты на пару недель и этого хватило. В Сочах романчик у неё случился. Приехала с курорта, вещи собрала и в город к новой любви переселилась. И сына забрала. А я почти такой же по годам был и когда дядя Вася поддавал, так прям так меня сынком и кликал. А поддавал он часто. Ну и под это дело меня токарить учил.

Жалко его было. Он всегда говорил, это не наказание, что один остался, а награда. Жена его с его же слов была до мужиков жадная. Как он говорил: «Ей хоть свежий, хоть медвежий». Я тогда не понимал ещё о чём речь. А позже-то на своей шкуре познал во всей красе.

Ну так вот! Я же и говорю, что в деревне прозябать мне не хотелось. Да и девки мне местные не нравились. Нет, нравилась так более-мене одна, но она занята была, а остальные… А тут ещё тётка из города позвала. ПТУ рядом с ней открыли, я и махнул.

И вот я в городе! И понимаю, что вот она жизнь! Начинается! Приоткрылась моя дверь! Отучусь в ПТУ, дальше армейка. А там, глядишь и задержусь на госслужбе. Военно-оркестровая служба мне, к сожалению, не светила, но были другие варианты.  Прапорщики, к примеру, тоже неплохо живут. Хоть по продуктовой линии, хоть по ГСМ, себя никак не обидишь. Петь буду для себя, для Души, а жизнь устраивать как-то надо!

План-кабан созрел и даже отчасти воплотился в жизнь. В ПТУ я отучился, девочку встретил. Хорошую, положительную… Положились на неё многие уже к тому моменту, но об этом я узнал, к сожалению, слишком поздно. А тогда юношеский максимализм! Эмоции, амбиции, гормоны! Ничего дальше собственного носа не видел, а кто из нас видел?

Дашей девочку ту звали. По киношкам с ней ходили, кафе – мороженое тогда было, может кто в курсе, сейчас таких нет, а тогда… Парки, автоматы с газировкой. И вот тогда около одного такого автомата первый звоночек-то и прозвенел, когда с ней поздоровался какой-то парень.

Ну поздоровался и поздоровался. Что тут такого? А она так раскраснелась, засмущалась. Я на неё смотрю и понять ничего не могу. Ты чего, говорю, красная такая? Неможется? А она глаза отводит, от жары, говорит дурно стало. Газировки попила и быстренько нашу прогулку свернула. Даже проводить не дала. Я хотел, да та на дыбы. Даже скандал закатить попыталась на пустом месте. Ушла одна, я один как дурак стою у этого автомата, понять ничего не могу. Что это было? Ведь не случилось ничего?

Потом помирились. Объяснять ничего не стала. Так, общими фразами отделалась. Что перепады настроений у девушек бывают, да ещё жара, и я всё как-то ни туда и ни сюда, а она переживает, нервничает. А как я ни туда и ни сюда? Я как раз туда. Всей душой и всеми намерениями. Мы и про свадьбу говорили, гостей считали, думали, кого звать, кого не звать. Где отмечать, на какие шиши. Решили, что после армии сразу свадьбу и сыграем. Расцеловались и я надел мундир и сапоги.

Справишься, выдержишь, сможешь,

Музыкальная композиция заканчивается.

Дмитрий. Получив свой «паёк» наставлений и стандартно обучающих кулачно – доходчивых аргументов, я благополучно влился в армейский коллектив! И если первое полугодие службы могло поконкурировать с адскими котлами преисподней, то дальше всё шло почти как по маслу. Мы проказничали, что греха таить, было дело. Вновь прибывших намеренно занимали работой, отвлекали от того, куда следовало бы обратить внимание и всячески затягивали вопрос гигиены, тем самым подводили под стрижку от старшины. Знаете, что это такое? Это когда солдат затягивает со стрижкой, старшина сам берётся за машинку. Мастерством цирюльника он не блистал, но ровную полоску по центру головы выбривал довольно чётко, оставив по бокам два «полуострова». А после наказывал солдату до конца дня ходить так. Кто не давал солдату подстричься заранее – история умалчивала, но все всё понимали. Мы давали старшине спустить пары, и он к нам за это был лоялен.

Дмитрий. Вот бы моему начальнику такую стрижку организовать, чтоб к деталям не придирался, да четвёртый разряд давал тому, кому он положен, а не тому, кто милее улыбается.

Дмитрий. Бывали и другие шутки.Пришивали новобранцев к кровати, а чего нет? Рота подъём! А дудки! Человек пять встать не могут, потому что «белуга» намертво пришита по всему периметру к матрасу. Белуга – это если кто не знает, белое нательное бельё. Что-то сродни гражданской поддёвке под основную одежду в холода. Мы его белугой называли.

Конечно, катались на «дембельском поезде». Ну это уж каждый знает. Не знаете? Когда на дембель парни идут, то молодые хватают кровать «дедушки» и бегом по казарме. Да не просто бегом, а с характерной озвучкой: Чух-чух-чух! И фонариком светить обязательно нужно ритмично, вместо фонарей на дороге, и дуть на лицо, ну вроде как ветерок в окно. Там кто на что горазд был, фантазия работала.

И если кто думает, что в армии нет игр, то это заблуждение! Моя любимая игра была игра в «Три скрипа». Команду дал: Рота отбой! И следишь, чтобы тихо все лежали, не вертелись на кровати. Если кто куда шевельнулся – оп, скрип прозвучал. Оглашаешь – первый! Ещё кто-то шевельнулся, вот тебе уже, пожалуйста, и второй. Ну а там и за третьим дело не стоит. Как три скрипа прозвучало, так: Рота подъём! Упор лёжа принять, пятьдесят раз отжаться!

Как выполнили – Рота отбой! Играем дальше. Я проявлял разнообразие. Когда-то бойцы отжимались, когда-то пресс качали. Когда-то гуськом от стенки до стенки по цепочке перемещались на пару-тройку заходов. Бег с препятствиями практиковали и прыжки на месте.

Один раз мне не спалось, играл до трёх часов ночи. Минут двадцать никто не шевельнётся, а потом скрип…

Но не думайте, что мой комдив в своё время нас жалел. Тот тоже игрун был не приведи Господи. В «пожар» любил играть. По команде: «Пожар» всё выносится из казармы, и заливается водой. А после засыпается песком и песок выметается. Снова всё заносится и расставляется так, как было.

А кому не знакома команда: копать отсюда и до обеда?

Я тоже это проходил… И сугробы с места на место перекидывали, и окопы меняли местами…

Измотаешься за день, уже ни до чего. Упасть и последний выдох сделать. Но тут берёшь письмо от любимой девушки… И как будто жизнь снова радостной становится. И силы появляются, и дышать хочется полной грудью! Читаешь и знаешь – ждёт тебя девчонка… Ждёт!

Она тебе о любви, о чувствах. Как скучает пишет, а ты ей. Фотографии прикладывает, а ты и не знаешь, как спать потом, после этих фотографий. Они хоть и приличные, всё же проверяется, но даже от приличных мысли неприличные рождаются. Спишь и видишь, как на побывку вернёшься…

Вот я и дождался раз такой побывки…

Вздыхает, потирает шею, скепсис на лице.

Дмитрий. Ну да. Если кто уже догадался, то догадался правильно. Я же предупреждать не стал, сюрприз хотел сделать, но «сюрприз» ждал меня сам.

Захожу утром рано и вижу две тени в спальной комнате в нашей с ней съёмной квартире. Не по уставу ситуация вырисовывается, должна быть одна. Свет включаю – не показалось.

- Ой, Дима! Это не то, что ты подумал! – первые приветственные слова от любимой, которые я услышал. А я и подумать ничего не успел, только штаны чьи-то на подоконнике заприметил и опомниться не успел. А дорогая тем временем без умолку фантазию на прочность испытывает: «Это просто знакомый, ему ночевать негде было, я разрешила на одну ночку остаться. У него билет на поезд, он уже через… А сколько время? Ты же опаздываешь! Давай бегом»!

Ну этот, который «на поезд опаздывал», сразу за штанами потянулся, там же под одеялом их начал натягивать, а моя, всё без умолку: «Ты не подумай, мы с ним ни-ни. Это парень Алёнкин. Ну Алёнка, подруга моя, помнишь? Вот это её парень, Сашка. Алёнка только что ушла, они тут… Ну ты понимаешь. А я только спать ложиться начала, а Сашка уже уходит. Саня, что ты там копаешься? Вали уже давай, поезд ждать не будет»!

Ну я вам так скажу… (Потирает ладонью кулак). «На поезд» Сашка не успел. Он парнишка, как видно, городской, жидковатый. А я-то на деревенском молоке откормленный. Кулаки вон какие! Размах, удар и парень в нокауте. Присмотрелся – тот самый паренёк, который к автомату с газировкой подходил, когда мы с Дашкой гуляли. А моя-то соскочила, одеялом прикрывается, «крылами» машет. Главное, его она не стеснялась, а меня стесняется. Понятно всё, чужим стал.

Нет, потом Сашка этот отошёл, мы с ним потолковали. Нормальный парень оказался, не первым уже он у Дашки был. Как и я. А Дашка ещё немного поорала, наспех оделась и умчалась куда-то, заявив, что между нами всё кончено! Я так и не понял, кому из нас с Саньком она это сказала. Выяснилось, что они вместе уже три с половиной года. И замуж он её звал, и она даже согласие дала, но предложила отложить церемонию до момента, пока учёбу в институте не закончит. Я кумекаю – это ещё всё до меня было. Обо мне этот Санёк слышал, но думал, что мы давно расстались.

Вот такая она, моя положительная.

Так моя первая дверь и захлопнулась перед носом, толком и не открывшись. Дослужил, вернулся на гражданку, понятное дело – первым делом домой. В прапорщики не попал. Не сложилось…

Дембельнулся, с мамкой и папкой отметили, посидели, порассказывали у кого что, когда и как, повспоминали. А дальше что? А дальше жить надо как-то. Да не просто как-то, а по-взрослому!

И тут, вы, наверное, спросите, а что ты там про Альфача-то говорил? Пока Альфа – самцом тут даже не пахнет!

Ха… Сейчас запахнет! Расскажу, что было дальше!

Звучат хиты девяностых. Яркие вспышки, светомузыка.

Дмитрий надевает очки с чёрной оправой, берёт деталь в руки, с сожалением смотрит на неё, обречённо машет рукой и уходит.

Запускается видеоряд с яркими насыщенными красками, отражающими вседозволенность 90-х. Наплыв разных культур и направлений.

Музыкальное сопровождение, соответствующее духу времени. Показывается смена эпохи. Брошенные заводы, разворованные производства! Люди сдают металл, таская его оттуда, откуда можно и нельзя.

Колхозы и совхозы в упадке, но начинает процветать торговля. Рынки, ларьки. Торговые ряды у метро и на центральных улицах. Парни в спортивных адидасовских костюмах, девчонки в лосинах и ярких футболках. Афиши Терминатора и Титаника. Восьмибитные приставки Денди, Сега, жвачки Турбо и Ловис. По телевизору Микки Маус и прочие герои Диснея.

На улицах потасовки. Тусы, стрелки. Мерседесы, бизнесы. Открываются казино, кафе, улицы наполняются «ночными бабочками». Братки, сходки, малиновые пиджаки.

Видеоряд, описывающий эпоху, заканчивается.

Выходит Дмитрий в тёмных очках, малиновом пиджаке, брюках и ботинках с острыми носами. Волосы прилизаны. Жуёт жвачку, в руке вертит брелок с ключами от авто. Походка приблатнённая.

У Дмитрия звонит телефон, он достаёт из кармана огромный «кирпич» тех времён. Фора или что-то вроде того.

Дмитрий (в трубку). Алло? И чё? С Тухлым тёрли за эту тему? И чё? Ясно. Порешаем, не вопрос. Перезвоню.

Вставка рэпа или обычного куплета:

Музыкальная композиция заканчивается.

Дмитрий. Я успел! Но вышло всё само собой. Случайно!

Помните, рассказывал, про штаны на подоконнике. Ну так история повторилась… Правда это уже были мои штаны в чужой хате. Нда… Вот такой кульбит судьба преподнесла.

А я откуда мог знать, что она замужем? (Разводит руками). Кольца на пальце не было. Хи-хи, ха-ха, туда-сюда, все дела. Люди взрослые, донамекались. Но отмотаю чутка назад.

Я ведь дома долго не засиживал после того, как дембельнулся. В город поехал, на завод устроился. Дали общежитие. Днём смена, а вечером понятное дело – зов природы. На подвиги! Знакомиться, общаться, прибалтывать на это дело. Когда-то получалось, когда-то нет. По работе у меня продвижения вообще не было. Начальник попался, гнида, ну вы в курсе про Машку и Ивана. Несколько лет за станком постоял, потом ушёл на вольные хлеба. Сантехника, электрика, ремонты. Постоянно же что-то где-то ломается, а я за всё брался. Руки у меня чай не из…  Нормально всё с руками. Можем кое-чего. В кооперативах, в гаражах, на дачах, где чего починить, наладить, соорудить... Вроде пошло дело. Вот на одной из дач я дамочку и склеил. Она только взяла участок недавно. Там домишко без слёз не взглянешь. Его бы под снос, да не морочиться. А она восстанавливать взялась. А что там восстанавливать? Ни электрики, ни насосы подключить для полива. Полный аут. И она вроде вся такая одинокая. Намёка на то, что у неё есть муж вообще ни в чём не просматривалось.

Сарафанное радио свою работу сделало, слушок о моих золотых руках и до неё дошёл. Пригласила, обрисовала фронт работ. А сама, главное, улыбается. Бровками ведёт, глазки в пол стыдливо тупит.

Намёк понял. Электрику я ей наладил, оплату взял не деньгами. Там же в этом домике – завалюшке и «рассчитались». Потом ещё через недельку я к ней заглянул и ещё «расчёт произвели». Да и потом похаживал. Ну и как-то раз, «рассчитываемся», значит, всё чин по чину. Входит в домик мужик. По отборным матам понимаю, что недоволен он слегка. Чем-то возмущён. И дачница моя на него смотрит во все глаза и в глазах читается ужас. А я так краем глаза поглядываю, пытаюсь оценить обстановку, а сам «рассчитываюсь». Дело-то ответственное, взялся, как говорится, так доделывай до конца!

Мужик вышел, хлопнув дверью. Я закончил, штанишки подтянул, спрашиваю её: «Кто такой»? Она говорит: «Муж».

- А почему не сказала, что замужем, - спрашиваю?

- Да как-то, к слову не пришлось, – отвечает.

Понятно. Для себя решил, что с дачницей этой всё. Негоже мужику рога наставлять. Оделся, только к выходу подходить и вот он. Снова этот муж. И двухстволка в руках. И мне в грудь стволом тычет. Я понимаю, что вроде как виноват перед ним. Но вроде, как и не виноват. А у него глаза как у быка кровью налились, и явно объяснять тут что-либо не к месту. Выбил у него эту двухстволку, да об его же спину и сломал. Пару раз «тюкнул», мужик из домика вылетел, прилёг на травку и «уснул». Ну типа.

А на соседней даче компания ребят отдыхала. Курили стояли на улице, бурно что-то обсуждали. Тачек там несколько возле них стояло. В основном «Зубило» Вазовское, и даже пара иномарок. Смотрю, парочка крепких ребят ко мне подтягивается.

Здорова – здорова. Несколько общих фраз. Переглянулись.

- Ну мы, - говорят, - видели всю эту ситуацию. Интересно было понаблюдать, что будет, когда этот с ружьём вошёл. Ты молодец, не забздел, решил вопрос. Нам такие парни в бригаде нужны. Давай к нам? По деньгам не обидим.

К себе позвали на тусовку, я не отказал. Там девочки молоденькие, алкоголь хороший дорогой. И кое-что из запрещённого.  Мешок баксов прямо на столе валялся распахнутый. Ну вроде как из - под картошки мешок. Я таких деньжищ в жизни не видел. Оказалось, что в этот момент пацаны область делили и я как раз в самое начало раздела успел.

Бригада росла как на дрожжах. С кем надо, скорешились, свою территорию обозначили, уважение завоевали. По итогу, я сейчас казино курирую на Павловской, пару гостиниц за мной, штук двадцать фирмочек дою, ну и часть рынков за нами. Там я почти не появляюсь, пацаны присматривают.

Движуха знатная пошла. Я понял, что в этот момент у меня появился второй шанс. И дверь не то, что распахнулась, её с петель сорвало к едрени матери! Вместе с косяками вырвало из стены! Бабки потекли рекой, а там, где бабки, там и всё остальное.

Ох, девок ко мне липнет теперь… Всяких – разных. На любой вкус. Цвет волос, рост, фигурка – выбирай не хочу. Вот тут-то я и стал Альфа – самцом. И кстати, поначалу даже не выбирал, брал так, сказать, оптом! Историю Содом и Гоморра прошёл лично на своём опыте. И сейчас ещё закрепляю материал, но теперь уже избирательней. Сейчас я уже более требовательный стал, мне абы что не надо.

Нет… Требовательный сюда не подходит. Мне скорее даже захотелось экзотики. Потому что побывали в моей койке и вполне приличные женщины, с которыми можно было бы пускаться в совместное большое плавание. Но вот ведь в чём вся закавыка. С надёжными, верными (впрочем, этот вопрос открытый, или даже правильней сказать – бездоказательный) Но мне бы хотелось думать о хороших надёжных женщинах, подходящих для семьи, что они верны. Все без исключения. Пусть будет так. Так вот проблема в том, что такие женщины для серьёзных отношений и прицела на семью – идеальный вариант. Бери и радуйся, что повезло тебе дураку встретить такую! Так нет же! Мы же выбираем не таких. Мы выбираем стерв, змей подколодных, начинённых ядом от макушки головы до самых пяток.

А почему выберем именно таких? А?

(Возможно, здесь прозвучит несколько вариантов от зрителей).

Дмитрий. Ну правильно, потому что с такими интересней. Девчонка – зажигалка, это бестия и дьяволица в одном флаконе. С ней, гадиной, не соскучишься! Так ведь и у них то же самое в отношении мужиков. Девочки всегда любили плохих парней больше, чем заучек и батанов. Это ведь ещё со школы всем известно. Да, бывают исключения, но в целом и общем, мальчишка, который не идёт на поводу у системы, который является личностью и личностью яркой, он всегда пользуется успехом у девочек, даже если учится плохо и делает какие-то не очень хорошие вещи. Например, курит.

Достаёт сигарету, пытается прикурить, но зажигалка не работает. Чиркает, а искру не даёт. Убирает сигарету.

Дмитрий. Я, кстати, курю. Что не очень хорошо. Привычка вредная, никому не советую. Но женщин эта моя не самая благородная черта не отпугивает. Наоборот. Подходят, сигаретку спрашивают, знакомятся.

Вот и с Матильдой вышло кино. Матильда, это моя… Как бы это сказать… Моя постоянная женщина. Ну помимо прочих случайных временных. Гангрена моя златопёрая. Тварина, каких мало. Хуже даже, чем я сам. Честное слово. Вы ведь понимаете, что курение – это не единственный мой грешок? Ну а как? Всего бы этого я на чистой совести и незамаранных руках не сколотил.

Ну так вот. Стою, значит, у своего Мерседеса, жду, когда «дань» подготовят и вынесут. Сигаретку достаю, закуриваю. И подъезжает ещё один Мерс. Такой же как у меня. Окошечко приоткрывается, и оттуда браток выглядывает. Сигаретку спрашивает. Ну для хорошего-то человека ничего не жалко. Угощаю, прикуриваю ему, слышу, с соседнего сиденья: «Гав»!

Дмитрий. Я чуть ниже наклонился, заглядываю, а там… (Пауза). Думаете собака? Хренушки! Там барышня сидит. Ничего такая барышня. Да что там скромничать – забубенная мадам! Вообще вся везде как надо. И ещё раз, прям натурально, глядя мне в лицо на меня: «Гав»!

Я братка этого спрашиваю, что за диво дивное у него тут расположилось на соседнем сиденье? А он отвечает: «Не пугайся, братуха, она привязанная».

И правда, ремень безопасности пристёгнут. И проходит лямка прям между грудей. А они такие… Ну прям… Ну самое оно! Меня, тёртого калача она зацепила. Как мальчишку просто за секунду!

Никогда не думал, что так бывает, а вот, пожалуйста.

Стою, смотрю на неё, она на меня. Улыбается и повизгивает, как ласковый щенок. И даже хвостиком виляет. Ну хвостика-то у неё понятно, нет. Но попой по сиденью Мерса ёрзает.

И браток, которого я угостил, говорит мне: «Не нужна сучка? Породистая. Слегка бешенная, правда, но благородных кровей. Обходится дорого, но ты вроде не бедствуешь».

Предложение неожиданное поступило. И я понять не могу, шутит он или всерьёз. А барышня «хвостиком» виляет и поскуливает. Ну прямо как на ручки просится!

- Давай, - говорю, - чего бы и нет?

Вот так Матильда его сидушку Мерса на мою и поменяла.

К моему великому сожалению, довольно быстро выяснилось, что Матильда умеет не только гавкать и скулить. Увы, она ещё и говорить может и даже что-то там себе соображать. Господи, сколько она мне нервов помотала своими эмоциональными не бог весть откуда бравшимися умозаключениями. Нападки, истерики, манипуляции с обиженным слезливым личиком… Ох зараза! Ох гадина! Обходится реально дорого, но не столько по деньгам, сколько в плане психики. Крови у меня попила столько, сколько до неё вся жизнь не выпила.  Оторва – первый сорт. Но ураган в постели такой, что оно того, братцы, стоит.

Я её, конечно, придушу когда-нибудь, но пока ещё маленько потерплю. Знатная стерва. Волосы такого золотистого цвета у неё, фигурка, глазки, улыбочка… М…

Что приятно – ни разу за всё время не задала вопрос, чем я занимаюсь, но деньги только успеваю ей отсчитывать. То в Цум, то в ресторан с подругой, то в Европе ей срочно надо побывать. Пару раз с ней летал, но с ней отдых не отдых. Сейчас пока в Египет её сбагрил, может её там какой скорпион особо ядовитый куснёт или скарабеи сожрут. Мне не мараться лишний раз. И отпустить её не могу, и грохнуть рука не поднимается. Вот стерва…

Чёрт с ней. Пусть отдыхает, да и я пока нервишки восстановлю… С кем-нибудь попроще да подешевле.

Да, на счёт музыки! Я тут отжал один ресторанчик. Мой собственный теперь. Обустроил под себя, меню пересмотрел, подтянул музыкантов, теперь люди кушают и их приятному аппетиту способствует живая музыка. Цивильное местечко получилось. Сейчас покажу.

Дмитрий. Серёга, Витёк? Давайте сюда. Ага. Инструмент с собой захватите.

Входят музыканты, занимают позиции.

Дмитрий. Давайте, парни! Сбацайте что-нибудь для Души!

Музыканты играют, Дмитрий доволен собой. Похаживает в стороне, местами пытается дирижировать. Одобрительно кивает.

Музыканты заканчивают композицию.

Да… Но не всегда ребята играют одни, иногда, в свободное от дел время, да под настроение к парням присоединяюсь и я. И в эти моменты я счастлив, потому что неожиданно для себя, мне удалось реализовать свою давнюю мечту. Петь на сцене. Да, не на стадионы, не гремя по радио, не купаясь в славе на всю страну или уж тем более на весь мир. Но парни играют, я пою, а в зале всегда находится несколько человек, которые искренне хлопают в ладоши… Что ещё нужно для счастья?

На твой пай судьба провальных карт.

Музыкальная композиция заканчивается.

Запускается видеоряд с кадрами, отражающими эпоху после 2000-х.

Музыкальное сопровождение, соответствующее духу времени. Показывается смена эпохи. Многие бандиты 90-х лежат в земле. Дорогущие памятники на разных кладбищах с выбитыми на камне Мерседесами.  Легализация бизнеса. Люди в костюмах встречаются в больших кабинетах. Документы, юристы, договора.

Открываются современные производственные линии. На смену рынкам и прочим торговым рядам приходят торговые центры. Массово открываются сетевые продовольственные маркеты и гипермаркеты. Банкоматы, кредитные и дебетовые карты, переход на безнал. Компьютеры с брокерскими счетами. Мониторы, графики, колебания рынка.

Видеоряд, описывающий эпоху, заканчивается.

Выходит Дмитрий в строгом костюме бизнесмена. Походка уверенная, но без понтов. В руке портфель.

Звонит мобильник. Дмитрий достаёт тоненький смартфон.

Дмитрий(в трубку). Алло? День добрый. Всё верно, это я. А, да, понял, мне секретарша передавала. Ознакомился с документами, но перспективы не слишком впечатляют. Вложить четверть миллиарда и на выходе получить пшик? Да, я понимаю, на бумаге всё это выглядит красиво, я всё это читал, но у меня лично проект доверия не вызывает. Так что извините, откажусь. Спасибо за предложение, но нет. Да. Всего доброго.

Убирает телефон, достаёт из портфеля документы. Часть документов просматривает и выбрасывает в мусорку. На части документов заостряет внимание.

Дмитрий. А вот это уже интересно, в этот рынок мы, пожалуй, зайдём.

Убирает в сторону портфель, сверху кладёт документы.

Дмитрий. Ну что? Эпоха сменилась. Всё вокруг поменялось, пришлось поменяться и самому. Теперь я бизнесмен. Всё чётко, строго по букве закона. Налоги, отчёты, все дела.

Чешет затылок, с ностальгией о чём-то вспоминает.

Дмитрий. Я не скажу, что сейчас плохо. Тьфу-тьфу-тьфу, дела идут. Но, конечно, тех денег, которые были в 90-е, такого уже сейчас нет. Тогда они текли рекой, и мы были уверены, что так оно и будет всегда.

Те, кто поумней, успели скупить заводы, фабрики, здания, ангары. Кто-то сам бизнесы открыл, кто-то сейчас в аренду сдаёт земли и помещения. Да знатьё бы, сколько мог квартир купить в тех же хрущёвках? Они тогда копейки стоили.  Сколько бы иксов сделал на недвижимости? Да если ещё сдавать (Пауза). Ладно… Всех денег не заработаешь.

Есть у меня сейчас несколько фирм в сфере услуг. Я же ведь когда-то сам ручками работал, ну вот, сейчас работники суетятся по городу. Строительный бизнес у меня имеется. Есть региональная фирма по техническому обслуживанию холодильных установок. Магазинов-то по стране открылось тьма тьмущая. И везде холодильники и морозилки. Должен же их кто-то обслуживать, верно? Тут я успел занять свою нишу, вошёл в рынок вовремя. Свой небольшой банк открывал в партнёрстве с товарищем, но прогорел. Гиганты выдавили. Зато логистическая контора процветает. Да нормально.

Живу не тужу. Новые направления присматриваю. Кстати, о зрении. Гляделки вот свои восстановил, операцию сделал, очки теперь не нужны. В прежние-то времена подобное было почти недоступно, в 90-х я тёмные очки на заказ делал под своё зрение. Вроде как, и по моде, и с пользой дела. А сейчас технологии доступны, пожалуйста. Плюсы есть.

Да, вот что! Ресторанчик свой я продал. Ага… Деньги хорошие за него предлагали, грех было отказываться. Да и вовремя продал, как раз перед кризисом 2008-го. Конечно, он был моей отдушиной. Я там всё-таки иногда пел… Но с течением времени, стал замечать, что не вписываюсь я в тренды. Другую музыку хотят уже теперь люди. Других песен, других форматов.

Конечно, новое время дало новые возможности. И любви всей жизни моей – музыки это тоже касается. Я ощущаю перед собой третью дверь. И она открыта. Я её чувствую и почти что даже вижу физически. Только заходи. Деньги есть, а дальше дело техники. Подключай продюсеров, подтягивай современных дерзких авторов, композиторов, аранжировщиков и вклинишься в любой поток в любое музыкальное направление, в любое течение моды. Дверь открыта… Но я в неё не вхожу.

Потому что открыта эта дверь не совсем для меня. Мне не хочется уже сейчас бежать, догонять, соответствовать, завоёвывать признание, откусывать свой кусок пирога на этом поприще. Могу. Но не хочу. Внутренне понимаю, что это уже не моё. Не мои ритмы, не мои вкусы, не мои песни и не моя музыка. Она не плохая, не хуже, во многом даже лучше и качественней той, которая лавиной катилась по радиоволнам в прежние времена. Просто эта музыка уже не моя. И поэтому я намеренно не вхожу в эту дверь, чтобы не занять чьё-то место. Того, кто может быть, реализует себя сегодняшнего. Непонятного мне, но понятного сегодняшней аудитории. И… Я не знаю, насколько это мудрый выбор, упускать возможность, пропуская вперёд себя других. Но почему-то мне хочется сделать именно этот выбор. Внутренне чувствую, что так поступить будет правильней. Нужно давать дорогу молодым и не теснить их своей властью и возможностями.

Дмитрий. Ну а что касается женщин… Проблем с этим у меня и сегодня, слава Богу, нет. Помните ту историю с Матильдой? Это в прошлом. Я так поприкидывал, оглядываясь назад и уж потом понял, что мужик ко мне на Мерсе не за сигареткой подъезжал. Сбагрить Матильду хотел, и надо сказать, у него получилось.

Но посудите сами, это же как надо мужика достать, чтобы на такой шаг решиться? Сама, как видно не отцеплялась, а на мокрое дело идти ему не хотелось лишний раз, хотя в те времена это просто решалось. А может и любил он её, и поэтому не желал зла.

Да я ведь тоже любил. Хоть нервов она мне и помотала, и деньжат немало выудила, но бестия была уникальная, я жизни благодарен за тот опыт. Яркие были деньки.

А расстались мы вот как. Из Египта она приехала. Жива – здорова. Никто её там не сожрал, не покусал. А вот из Эмиратов уже не вернулась. Нашла там себе кого-то, ну и… Храни его Бог. Пусть живут долго и счастливо, главное, чтобы сюда она не вернулась, а то ещё вспомнит обо мне. Тьфу-тьфу-тьфу!

Впрочем, сейчас уж и времени прошло с тех пор. Думаю, не вспомнит и не вернётся. Надеюсь.

Женщины меня сейчас окружают другие. Нет, хищницы тоже попадаются. Они всегда были и всегда будут. Но этого я уже повидал, сейчас мне спокойная жизнь милей. Официально в брак я так и не вступил, встречался то с той, то с этой, чаще с несколькими разом. А месяца четыре назад остепенился. Ну почти.

Вот, к примеру, сбежала от одного учёного жена ко мне. Образованная женщина, умная. Тот в физико-математических науках силён. Что-то высчитывает и вычислят. Разработками ядерных программ занимается, как я понял, но сильно об этом он не распространяется, там же всё под подписку о неразглашении. Но жена есть жена. Ясное дело – болтанул. Он ей, она мне.

Честно говоря, я до сих пор не понимаю, чем её взял. Не деньгами точно, она и до меня не бедствовала. И не умом, всяко. Считать я умею, но глубоких познаний в математике и физике таких, как у её мужа у меня и близко нет. Помню из школьной программы, что есть котангенс, а есть собакенс. Ну вот примерно на этом и всё.

Живём вместе так, не расписаны. Оно ни ей, ни мне не надо. У неё есть бывший муж и дети, у меня сын от одной… Нормально всё. Но женщина есть женщина – мозги выносит время от времени, хоть и умная.

Ночь, лежим в кровати. Мне не спится. Она замечает, что я не сплю. Спрашивает: «О чём думаешь»? Я, мол, да так, ни о чём.

Пара минут проходит, она опять: «О чём думаешь? Я же вижу, что ты не спишь. Опять, поди о бабах своих вспоминаешь»?

А я в этот момент вот какую мысль держу: «Если Дэдпула ровненько напополам повдоль разрубить, то каждая половина сгенерирует и получится два Дэдпула. Круто же? И как до этого ещё Марвел не додумался. Наверняка в следующей части сделают этот трюк».

Вот так и живём. Ну что ещё? Ещё бесится моя пассия от того, что не может мной управлять. Ладно, думаю, пусть потешит Душу. Стал её прислушиваться, поддаваться на манипуляции. Так она теперь бесится ещё больше! Женщины…

Дмитрий. Но ничего. Как бы жизненный рок или женская сущность кровь не сворачивала и на нервах не играла, у меня всегда был и есть туз в рукаве – музыка. Она всегда спасала и спасает. Хорошо на душе – поёшь. Плохо, тяжело – включаешь любимые композиции и нет уже никаких проблем. Ты где-то там далеко… Вне всех этих терзающих Душу событий. Ностальгируешь, начинаешь дышать полной грудью и думаешь уже о чём-то совсем другом. О чём-то вечном, о чём-то, что так близко и так далеко.

Звучит финальная песня в любом стиле, возможно, шансон.

Да, гулять по жизни без страховки,

Босиком, как будто, по грунтовке,

Без побед мы держим путь домой.

Лишь поддержат и прижмут к плечу.

Дверь откроят и печаль растопят,

Кто из нас умел ценить то время,

В силах ли понять были их бремя?

Взять их мудрый взгляд за образец.

Нет, приходит, братцы, пониманье,

Лишь тогда, когда их не вернуть.

Ведь в глаза родных не заглянуть.

Жаль, что то тепло для многих в прошлом,

Дерзко, жёстко, и местами пошло.

Кто из нас умел ценить то время,

В силах ли понять были их бремя?

Взять их мудрый взгляд за образец.

Нет, приходит, братцы, пониманье,

Лишь тогда, когда их не вернуть.

Ведь в глаза родных не заглянуть.

Музыкальная композиция заканчивается.

Дмитрий. Я часто думаю о том, что дом, в который мы в течение жизни нередко возвращаемся с поджатым хвостом, он никуда не исчезает. Да, идёт время, люди рождаются и умирают. Уходят наши друзья, близкие и родные. У многих уже нет родителей и отчего дома. Но я немножко про другой дом хочу сказать, про тот, из которого все мы вышли…

Дмитрий. Почему-то мне кажется, что независимо от того, получилось у каждого из нас прожить жизнь успешно или не очень… Дверь Домой всегда для нас открыта. И нас примут там в любом случае. И когда это произойдёт, то будет совершенно не важно, кто из нас стал богачом, а кто остался бедняком. Добился чего-то или нет. Важно будет то, как был пройден этот путь. Если удалось остаться человеком, невзирая на все преграды, соблазны и провокации, то это здорово, и такого ребёнка Родитель, наверняка прижмёт к плечу, погладит по голове и скажет – ты молодец. Я горжусь тобой!  Ну а того, кто свернул не туда и не сумел пройти свой путь так, как того хотел – таких, я думаю, тоже не осудят. Прижмут к плечу и пожалеют. Скажут – ты молодец. Это был непростой путь и мало кому удаётся его пройти без ошибок. Мы гордимся теми моментами, когда тебе удавалось одерживать победу над обстоятельствами. Это было красиво, сильно и достойно. Проходи, располагайся! Добро пожаловать Домой.

Я, конечно, не знаю, но мне очень хочется верить, что в нашем с Вами Доме нас ждут, независимо от того, что мы тут начудили.

И тем не менее, с позиции своего опыта, хочу пожелать Вам чудить как можно меньше, и по возможности оставаться людьми. Тогда, независимо от того, прав я в своих догмах или нет – исход будет хорошим!

Интересных всем Вам жизненных троп! Посильных испытаний! Здоровья и сил родителям! И больших, ярких, заметных открытых дверей на дорогах, которые проложены для Вас!

** Тексты песен авторские. Все разрешены к использованию в данной постановке. Не обязательны к использованию, но разрешены.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.