ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Продолжительность 1 час.

Лидия – продавщица из ларька (около 55 лет).

Лидочка – она же в молодости (около 20 лет).

1-й покупатель – эпизодическая роль.

2-й покупатель – эпизодическая роль.

3-й покупатель – эпизодическая роль.

4-й покупатель – эпизодическая роль.

Старушка – нищенка – эпизодическая роль.

Аркадий – случайный прохожий (около 20 лет).

Аркадий (случайный прохожий) – мужчина (около 55 лет).

Роли покупателей предполагается совместить с действующими мужскими ролями при помощи париков, смены голосов, одежд и поведения актёров. Роль старушки – нищенки предполагается совместить с ролью Лидии в возрасте. Таким образом, данная пьеса рассчитана на 6-12 человек.

Зима. Уличный ларёк в снегу. Рядом с ларьком тоже снег.

Слышен звук метели, ветра. Кроме этих звуков звучит ещё лирическая философская музыкальная композиция.

Лидия (женщина лет пятидесяти пяти), закутавшись в шаль, в толстой зимней фуфайке, из-под которой виден свитер, в штанах толстых, в валенках выбегает из этого ларька, щёточкой суетиться, обметает окна от снега, ногами немного распинывает снег у окошечка киоска, чтобы люди не натаптывали. Охает, как подобает это делать в  мороз, с ознобом подёргивает плечами и суетливо спешно бежит обратно в свой ларёк.

Вот к киоску семенит первый покупатель. Он прикрывается воротником дублёнки от ветра, гнётся и отворачивается от потоков холодного воздуха. Мы не видим его лица.

Подходит к киоску, оперативно осматривает витрину, стучится в окошечко ларька. Лидия открывает окошечко.

Музыка стихает, но не заканчивается. Шумы ветра продолжаются.

1-й покупатель(сиплым срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Здрасьти! Дайте Парламент пару пачек, Дирол синий и Контекс упаковочку.

Лидия что-то там шевелится, что-то кладёт в своём ларьке.

Покупатель достаёт из внутреннего кармана кошелёк, считает деньги, вновь заглядывает в окошечко, в котором уже что-то появляется из его заказа.

1-й покупатель(сиплым срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Ага. Сколько?

Лидия показывает сумму на калькуляторе клиенту.

1-й покупатель(сиплым срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Вижу, понял, сейчас.

Отдаёт деньги продавщице, принимает сдачу и товар, уходит.

Через несколько секунд идёт второй покупатель. Это уже какой-то забулдыга. Одет как бомж. Шапка набекрень, шарф какой-то старинный, страшный, потрепанный перекрывает половину его лица. Мы не видим что это за человек. Он пошатывается от того, что уже успел употребить, идёт и на ходу пытается сосчитать какие-то мятые купюры, какие-то копейки. Деньги у него падают, не все, частично. Он их старается отыскать, поднять, вновь сосчитать. И вот он уже у окошечка ларька.

2-й покупатель(алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент). Лидонька, здравствуй.

Лидия(грубо). Какая я тебе Лидонька? Мы с тобой на брудершафт не пили. Лидия меня зовут. Чего надо? Опять денег на бутылку не хватает?

2-й покупатель(алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент). Ээээ... ты понимаешь, буквально пятнадцать рублей. Не выручишь? Продай, а? Я завтра занесу, вот те крест!

Крестится показательно, при этом пошатываясь.

Лидия(грубо, недовольно). Оооооой..., как ты меня уже достал со своими вот этими вот «не хватает, выручи».

2-й покупатель(алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент). В последний раз прошу, Лид, ну не откажи, будь другом...

Лидия(грубо, недовольно). Чё тебе? Жигулёвского?

2-й покупатель(алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент). Конечно же...

Лидия(грубо, недовольно). Ой, на, только вали отсюда, не отпугивай покупателей своим видом.

Лидия подаёт бутылку в окошечко, покупатель её тут же прячет куда-то под одёжку, кладет мятые купюры в окошечко, мелочь высыпает, при этом не забывает благодарить.

2-й покупатель(алкашеским скрипучим голоском с присущей данному типу людей угодливостью в нужный им момент). Да ты моя спасительница. Лид, я для тебя, что хошь сделаю. Ты только свистни, ежели чего где, я для тебя...

Лидия(грубо, недовольно, отмахивая рукой наружу). Всё, иди, иди уже...

Покупатель уходит пошатываясь. Лидия закрывает окошечко.

Через несколько секунд появляется третий покупатель. Средний прикид. Пуховик, штаны тёплые, ботинки. Капюшон глубоко накинут. Этот человек придерживает рукой капюшон со стороны зрителя, тоже укрывается в сторону от ветра, поэтому его лица мы тоже не видим.

Он подходит к ларьку, смотрит на витрину, достаёт деньги из кармана, считает, стучится.

3-й покупатель(бодрым мужским голосом). Парочку лимонадов каких-нибудь дайте, пожалуйста. У сына день рождения сегодня, не хватило чуток. Сидят ребятишки за столом, ждут.

Лидия(уважительно, с теплом). Да, пожалуйста.

Подаёт две пластиковые полторашки в окошечко.

Лидия(уважительно, с теплом). Такие пойдут?

3-й покупатель(бодрым мужским голосом). Пойдут, спасибо.

Покупатель рассчитывается, берёт товар, уходит.

Выходит через несколько секунд опять на улицу, в том же наряде, накидывая на ходу фуфайку. Вновь обметает щеточкой окна, вновь распинывает снег под окошечком. Запыхавшись облокачивается на ларёк, смотрит по сторонам.

Лидия немного ослабляет шаль, томно выдыхает.

Лидия(зрителю, усталым голосом). Нда... И вот так изо дня в день... Могла ли я подумать в свои молодые годы, что всё вот так обернётся? Думаете, я вот об этом мечтала?

Показывает рукой и кивком на ларёк.

Лидия(зрителю, усталым голосом). Неееет. Это я сейчас такая тётка неприглядная... Да что там тётка – бабка уже практически. Вон... в лохмотьях этих(окидывает себя пренебрежительным взглядом), контингент, работёнка... Да сами всё видите. Но так было не всегда.

Лицо у Лидии меняется. В глазах появляется озорной блеск, на лице появляется хитрая улыбка. Она даже встаёт совсем по-другому, с какой-то внутренней значимостью.

Лидия(зрителю, с азартом и хитринкой). Знаете, какой я была? Хотите, расскажу?

С хитрой выжидающей улыбкой Лидия оглядывает зал, выдерживает паузу. Отбрасывает в сторону щёточку, и вальяжно прогуливаясь в несколько шагов, оглашает, удаляясь в воспоминания.

Лидия(зрителю, удаляясь в воспоминания). Мне тогда лет двадцать только было... я была хорошенькой и активно пользовалась этим...

Переходим к истории воспоминаний продавщицы из ларька.

Здесь можно выдержать секунд 10 в звуковом сопровождении и при затемнении, чтобы закрыть киоск со снегом какой-нибудь ширмой, или иной соответствующей декорацией, потому что дальше наши действия пойдут в летнем периоде.

Звучит громкая яркая энергичная молодёжная музыкальная композиция.

Даём секунд 5-6 зрителю для ожидания и предвкушения.

И вот выходит на сцену Лидочка. Она реально красотка. Помимо завидной природной фигурки и внешности девушка на маникюре, губки подведены, бровки, реснички, стрижка, прикид, животик оголён  – всё просто высший пилотаж.

На переносице у нашей Лидочки тёмные очки, во рту жвачка, на плече она несёт магнитофон (можно Boombox), при этом пританцовывает и сама получает от этого удовольствие.

Девушка знает себе цену, знает, что она неотразима, знает, что она – центр Вселенной и активно этим пользуется.

Лида ставит магнитофон на пол, начинает активно танцевать, очень красиво, очень круто, очень эффектно, очень зажигательно, очень ярко, так, чтобы зрителям захотелось повыскакивать со своих мест и пуститься в пляс – это женской половине, а мужской, чтобы захотелось не только в пляс. Надо прям зажечь, прям зажечь!

Музыка немного стихает, но играет по-прежнему громко. На сцене появляется Валерий.

Парень на спортивочке (спортивный костюм, кроссовки, кепка - бандитка), приблатннёная походочка, в руке он крутит чётки.

Валерий видит девушку, она становится его центром внимания, он начинает пританцовывать под музыку, но пританцовывает, фигурально выражаясь – неказисто. Парень в пританцовке обходит Лиду с одной стороны, осматривает её оценивающим одобрительным взглядом, потом пританцовывая обходит с другой стороны, так же одобрительно оценивающе делает какие-то свои выводы.

Лида делает вид, что не замечает его, она привыкла ко всеобщему вниманию.

Валерий подходит в своём танце поближе, встаёт почти напротив Лиды, нахально улыбается, самодовольно кивает девушке, вот он, дескать, какой.

Лида и Валерий прекращают танцевать.

Девушка вопросительно смотрит на парня, выключив магнитофон в тот же момент, когда заканчивается музыка.

Лидочка(смело, парню). Чё хотел?

Валерий(нахально, самодовольно, с улыбочкой, в прибандиченной манере). Привет-привет, красавица. Чего сразу газуешь, давай пошептаемся. Зазнакомимся для начала, а там порешаем чё-кого!

Лидочка(смело). Иди своей дорогой, решала! С таким как ты мне решать нечего.

Валерий не спешит уходить, улыбается, думает, как бы «подкатить» грамотно.

Лида видя, что парень не уходит, разводит, вопросительно руками с наездом.

Лидочка(смело, с наездом). Со слухом плохо? Слиняй отсюда, дефективный!

Валерий(нахально, самодовольно, с улыбочкой, в прибандиченной манере). Понял-понял, не вопрос. Гормоны, перепады настроений, эти дни. Всё нормально, не в обиде. Ну а как на счёт того, чтобы покататься с дефективным... вечерком по городу? М? У меня машинка  - конфетка. Мчит так, что только шуба заворачивается.

Валерий(нахально, самодовольно, с улыбочкой, в прибандиченной манере). Ну как насчёт покатушек? Завернем шубейку-то, м?

Лида, хитровато улыбаясь, подходит вальяжной походочкой поближе к Валерию, скептически качает головой, неопределенно поведя бровями. Снимает тёмные очки одной рукой. Улыбается, неожиданным резким движением хватает за горло паренька и притягивает его к своему лицу.

Лидочка(дерзко шипя в ухо парню). Ещё разок со своей шубой ко мне подкатишь, кататься будешь оставшуюся жизнь в инвалидном кресле. Не ты первый такой умный.

Лида отталкивает за горло опешившего парня.

Лидочка(спокойно, с уверенностью). Сейчас понятней объяснила?

Валерий(осторожно, опасливо). Всё-всё... Извини, подруга, попутал.

Валерий торопливо покидает сцену, Лида его провожает уверенным сильным взглядом. Слышен звук запуска двигателя автомобиля, рёв мотора и пара гудков звукового сигнала.

Лида как бы прощаясь, показывает этому пареньку знак «вива» (два пальца, указательный и средний) на прощание, уезжающему на машине вне зоны нашей видимости.

Лидочка(зрителю, устало). На каждом шагу парни липнут. Всем познакомиться, посидеть, где-нибудь, покатать на чём-нибудь. Сходить с ними куда-нибудь... Да знаю я их планы. Все же насквозь видны. Ничего интересного. Ничего неожиданного, ничего интригующего. Есть у меня, конечно, на примете несколько ухажёров. При деньгах, при перспективах... Но это так... На всякий пожарный. А для души... Так и не встретила никого. Я вообще так для себя сделала выводы, что внешние данные особо роли не играют в вопросе счастливых взаимоотношений. В вопросе удачных браков по расчету, или чего-то сродни этому – тут да. Для того чтобы подороже себя продать – надо быть красоткой, а это немалых средств и нервов стоит. Поэтому однозначно, если цель – деньги, то продавать себя надо подороже! Ну а... если цель – всё-таки взаимопонимание и родственность душ... Тот тут внешность вообще роли почти не играет. Я не знаю, честно, как в таком случае нужно поступать и как это работает, но у меня есть подозрение, что хорошенькая внешность в этом деле даже мешает. Ведь к хорошеньким только смелые подходят. А смелые чаще всего – хамы! Богатенькие сыночки, которым закон неписан, криминальный элемент, которые обезбашенные на всю голову, или частично. В общем, те, кто увидел, захотел и подошёл. А скромные нормальные парни с пониманием ценностей внетелесных – они всё-таки больше робкие в вопросе отношений. Красивых они обычно обходят стороной. Ну, или если не обходят, то долго прицеливаются... И пока прицеливаются, их объект вожделения уже десять раз уведут. А если не уведут до этого, то уж, конечно же, уведут после... И они это всё прекрасно знают, оттого и отношение к нам, красивым, заведомо предвзятое. А мы не все стервы меркантильные. Мы тоже хотим быть счастливыми, но к нам только вот такие и подходят (указывает в сторону ушедшего Валерия). Ну, Вы видели. Так что нам остаётся? Не самим же к нормальным подходить... Вот только и остаётся, что на судьбу уповать.

Лида задумчиво берёт магнитофон, собирается уходить, смотрит время на наручных часах.

Лидочка(зрителю, устало). Ой, время-то уже... Засиделась у подруги сегодня, заболталась. По темну через парк возвращаться придётся, ну да не в первый раз. Ничего страшного. Пошла...

Совместно с включением магнитофона продолжает играть та же ритмичная композиция.

Лида надевает очки и бодрым пританцовывающим шагом уходит в противоположную сторону той, с которой пришла.

Музыка не стихает, продолжает играть, и переносится на следующую сцену.

Полумрак. Почти темно. Музыка всё ещё звучит, правда уже тише.

Парк. Лида выходит с магнитофоном под мышкой. Она уже не пританцовывает, вид у неё не то чтобы напуганный, но, по крайней мере, бойкости её уже не видно.

Лида отключает магнитофон и берёт его под мышку.

Музыка, естественно, в этот момент заканчивается.

Звучит сдержан- зловещий музыкальный фон. Негромко, но настораживающее.

Лида осматривается по сторонам, ёжится. Медленно ступает, остерегаясь каждого куста. Доходит таким опасливым настороженным шагом примерно до середины сцены, где её настигает Аркадий.

Аркадий идёт быстрым шагом. Идёт с той же стороны, откуда шла Лида. Одет он сомнительно. Плащ, шляпа. Не поймёшь, то ли он маньяк, то ли у него такой стиль одежды. Но в любом случае появление Аркадия вызывает дополнительное напряжение. Его стремительное приближение к Лиде не то что настораживает, а даже пугает.

Лида его не видит, она смотрит вперёд, вся сосредоточена на дороге и на том, что вокруг, но никак не сзади.

И вот примерно на середине сцены Аркадий поравнявшись с Лидой, вдруг неожиданно для всех громко «по-бармалейски» чихает, прервав тем самым громким чихом не очень громкий зловещий музыкальный фон, который в этот же момент перестаёт звучать.

Чихнуть нужно так, чтобы подпрыгнул зритель на последнем ряду. Если актер не сумеет, представить, а впоследствии изобразить, как это делается  - обращайтесь - научу. Когда я чихаю у кого-нибудь в авто, то водитель обычно в этот момент путает педали, подпрыгивает на сиденье, ну и либо справляет естественные реакции организма, либо матерится. Либо всё вместе. В общем, тема из жизни, хорошо бы её реализовать на сцене.

Лида вздрагивает от этого неожиданного чиха под ухом, взвизгивает,  подпрыгивает, одёргивается и неосознанно, просто инстинктивно с разворота навешивает пенделя в опорный пункт пятой точки Аркадию, который в этот момент уже успевает немного обогнать Лиду.

С лёгкой ножной подачи Лиды, Аркадий естественно – ситуациативно ускоряет шаг, преходящий на семенящий бег. И после нескольких неуклюжих неожиданных для самого себя шагов останавливается. Оборачивается. Опешившим взглядом смотрит на Лиду.

Лида сама в шоке. Она прикладывает растерянно пальцы руки к губам, снимает свои тёмные очки и виновато - смущённо смотрит на Аркадия.

Аркадий(без злобы, Лиде). Я так понимаю, это сейчас было... вместо «Будь здоров!»

Лида сама улыбается, хоть ей и неловко.

Лидочка(виновато, сдерживая виноватый смех). Извини, пожалуйста, это... машинально как-то вышло. Я испугалась. Подкрался неожиданно, ну и...

Аркадий(без злобы, Лиде). Ну да... понимаю. Да что-то пробрало вдруг резко. Ладно, терпимо. Это мне ещё повезло, что тебя в этот момент обгонял. А шёл бы какой-нибудь мужик с расшатанными нервами и с тесаком в кармане, так и прирезать бы мог ни за что, ни про что... тоже машинально. Уж лучше пендель.

Лидочка(виновато, сдерживая виноватый смех). Извини...

Аркадий оттряхивает рукой место «привета с ноги», осматривается.

Лида подходит, помогает отряхнуться.

Лидочка(виновато, сдерживая виноватый смех). О..., как новенький.

Аркадий(без злобы, Лиде). Да уж...

Аркадий поправляется, оттряхивая остатки чего-то где-то, Лида перекладывает магнитофон из одной подмышки в другую.

Вновь осторожно переглядываются.

Аркадий(с деликатным интересом). А ты чего это ты по ночам бродишь? Не страшно одной-то?

Лидочка(с теплой заинтересованностью). Да... ну как сказать... Нет... как видишь..

Лида указывает на недавно оттряхнувшее место на одежде Аркадия.

Аркадий(с пониманием). А, ну да... глупый вопрос по поводу страха. Ну а чего одна-то ходишь в такое время?

Лидочка(с теплой заинтересованностью). Да задержалась... Вот... иду... одна...

Пауза. Переглядываются с неуловимым намёком.

Лидочка(с теплой заинтересованностью). Давай...

Звучит негромкая лирическая композиция.

Аркадий предлагает девушке локоть. Лида подходит ближе, берёт Аркадия под этот самый локоть, и они дальше уже вместе обсуждая что-то, уходят неспешным шагом.

Звучит крутая молодёжная музыкальная тема. Это музыкальная тема по задумке должна ассоциироваться именно с Савелием, потому что там дальше с ним ещё будет сцена и начинаться она будет с музыки. Чтобы зритель уже понимал загодя, что его ждёт.

Лида и Савелий налегке с чемоданами, одеты по-курортски в тёмных очках, в пляжных кепках, шляпках, выходят на сцену.

Лида счастливая и довольная, Савелий же более сдержан.

Музыка заканчивается и в этот же момент у Савелия звонит мобильник в кармане.

Савелий пытается взять трубку, а Лида при этом пытается помешать взять трубку Савелию.

Небольшая игривая перебранка заканчивается тем, что принять вызов у Савелия так и не получается.

Савелий(сдержанно, на выдохе). Ну вот... Скинули.

Лидочка(с нарочитым возмущением). Послушай, дорогой, мы ведь договаривались, что когда ты в отпуска – ты в отпуске! Вся работа, дела, заботы, семья, друзья, партнёры... всё-всё-всё при всё – это всё там остаётся... Всё там.. где-то там. Я и так, когда с тобой встречаюсь, то только и слышу твои телефонные переговоры. Мы встречаемся вроде с тобой, а общаешься ты при этом постоянно с кем-то другим. Всё. Достало. Мы летим в Испанию, ты в отпуске уже минут как тридцать и теперь ты только мой! Всё! Никаких разговоров, никаких телефонов. Дай сюда трубку.

Савелий виновато сдержанно выслушивает эту речь, не хочет отдавать телефон Лиде, но она всё-таки его забирает и довольная демонстративно отключает, а после  отбегает подальше и старается убрать этот телефон Савелия подальше к себе в сумочку.

Савелий(сдержанно, на выдохе). Послушай, Лидок, ну а вдруг там что-то важное? Я ведь всё-таки президент холдинга. Мне просто так не звонят. Очевидно, есть какая-то проблема, которую надо решить.

Лидочка(присев в сторонке, подальше от Савелия и убирая его телефон в сумочку, вредным тоном). Ничего с твоими делами не сделается! У тебя куча замов, вот пусть и разбираются. За что они свои зарплаты получают? Получают – пусть исполняют свои обязанности! (Победоносным тоном) А мы летим в Испанию!!!

В этот момент у Савелия звенит другой мобильный телефон, о котором Лида не знает. Она слышит звонок, но не понимает, где звонит. Тем временем Савелий немедля достаёт свой второй телефон и оперативно отвечает на звонок.

Лида обиженно и рассерженно смотрит на Савелия, понимая, что он её обхитрил.

Савелий(в трубку). Алло! Да, я. Слушаю?

Внимательно слушает трубку, насупливает брови.

Лида встаёт, упирает руки в бока, смотрит недовольно на Савелия, понимая, чем «пахнет» этот разговор.

Савелий(в трубку). Так, ну и что? Сколько они хотят?

Обдумывает, чешет подбородок второй рукой, что-то себе прикидывает.

Савелий(в трубку). Ну, в принципе – интересно. Давайте расширять сферу влияния. Что нужно? Мою подпись? А недельку подождать нельзя? Уже приехали? В приёмной сидят?

Лида переступает с  ноги на ногу, демонстрируя своё негодование, но молчит, лишь громко вздыхает и сверкает молниями в глазах.

Обдумывает, чешет подбородок второй рукой, что-то себе прикидывает.

Савелий(в трубку, выдержав паузу). Ясно. Ладно, согласен. Овчинка стоит выделки. Сейчас приеду.

Савелий кладёт трубку, разводит руками перед Лидой.

Лидочка(с нарочитым возмущением). Ты никуда не поедешь! Мы летим в Испанию! У нас через час самолёт. Я тебя никуда не пущу!!!

Савелий, скептически усмехнувшись и вздохнув, достаёт пачку денег из внутреннего кармана, начинает отсчитывать.

Лидочка(с нарочитым возмущением). Я без тебя не полечу! Ты же знаешь, что самоцель для меня – это не Испания, а повести время с тобой.

Савелий, скептически усмехнувшись и вздохнув, достаёт из другого кармана ещё одну такую же пачку денег, приплюсовывает её к первой и, не считая, протягивает всю эту кучку Лиде.

Савелий(спокойно, не очень-то виновато). Прости, любовь моя. Очень важный контракт. Там одной подписью вопрос не решится. Я понимаю, что испортил тебе праздник, вот, возьми денежку, возьми с собой подруг, слетайте, отдохните вместе, чтобы тебе не было скучно.

Лида подходит к Савелию, с печальным укоризненным видом быстренько прибирает эти денежки к рукам, и, скрестив руки на груди, обиженно смотрит куда-то в сторону.

Савелий(спокойно, не очень-то виновато). Такая работа... Ничего не поделаешь.

Звучит Музыкальная тема «Савелия».

Савелий целует в щёчку Лиду, после чего вместе со своим чемоданом покидает сцену.

Лида дожидается, когда Савелий уйдёт, после чего её печаль и обида с лица сходят плавно переходя в довольнючую и наисчастливейшую улыбку. Девушка с замиранием сердца перебирает в руках кучу денег, которую держала до сих пор как бы невзначай. Убирает эти деньги в свой чемодан и уходит, дефилируя  и немного даже пританцовывая на радостях.

Звучит другая лирическая музыкальная тема.

На сцену выходит прилично одетый Станислав. В руке у него одним лишь цветочек, но красивый. Он ждёт, не спеша прохаживается, посматривает по сторонам, там постоит, тут постоит. Переминается с пяточек на носочки, смотрит на хороших дорогих наручных часах время, терпеливо ждёт.

Тем самым мы даём время актрисе переодеться и перевоплотиться.

И вот с другой стороны сцены показывается Лида с дамской небольшой сумочкой на плече. Она свежа, легка, как всегда обворожительна, элегантна и привлекательна.

Она улыбается, светится, сияет.

Станислав её пока не видит, он ждёт.

Лидочка(давая деликатно понять, что она уже здесь). Кхм-кхм.

Станислав оборачивается, видит шикарную Лиду и спешно подходит к ней, несёт перед собой цветочек.

Станислав(восторженно). Здравствуй, любимая. Ты как всегда очаровательна.

Лида улыбается. Станислав её нежно любя обнимает, дарит ей свой цветок.

Лида принимает, но на её лице не видна особенная радость.

Лидочка(несколько обиженно и чуточку оскорблено). М... цветочек. Как мило...

Станислав(оправдываясь). Лидочка, солнышко моё, ты не подумай. Я для тебя ничего не жалею. Основной мой подарок вот здесь!

Станислав достаёт из кармана коробочку, открывает её и протягивает Лиде.

Станислав(оправдываясь). Я купил тебе те самые серьги. Помнишь? Тебе они очень понравились, когда мы заходили в ювелирный.

Лида восторженно открывает рот, на лице её счастье.

От этого «счастья» хорошо становится и Станиславу.

Лидочка(восхищённо). Ты купил мне те самые серьги?

Станислав(довольный). Да, те самые...

Лидочка(восхищённо). Господи, какой же ты внимательный, чуткий, добрый...

Лида принимает серьги, восхищённо разглядывает их в коробочке, берёт в руку.

Станислав(довольный). Не хочешь примерить?

Лидочка(восхищённо). Хочу, очень!

Лида примеряет серьги. Станислав любуется.

Лидочка(в восхищённом ожидании). Ну как?

Станислав(довольный). Очень красиво.

Лидочка(в восхищённом ожидании). Правда?

Лида суетливо достаёт из своей сумочки складное зеркальце, смотрится, умиляется.

Лидочка(радостно). Ой, красота какаяяяяя...

Станислав(оправдываясь, сконфуженно мямлит). Там просто... Цены несколько изменились, поэтому мене хватило помимо серёг только на один цветочек. Не обижайся, ладно?

Лида убирает зеркальце обратно в сумочку, туда же коробочку от серёг, визжит от радости и кидается обнимать Станислава.

Он принимает объятия, понимает, что прощён.

Лида перестаёт обнимать Станислава, встаёт счастливая рядом, берёт его за ручку.

Лидочка(радостно). Ну что? Куда сегодня идём?

Станислав(бодро, с задоринкой и заигрыванием). Ну... я думаю, сегодня можно и к тебе!

Лидочка(отпрянув, рассерженно). Стасик! Ты только об одном думаешь! То есть что, ты мне эти цацки подарил и всё, и теперь меня можно в постель тащить? Ты... ты за кого меня вообще принимаешь? Да забери ты свои...

Лида истерично начинает снимать с себя серьги и старается всунуть их обратно в руку Станиславу.

Станислав отнекивается, не принимает, пытается выкрутиться.

Станислав(виновато). Да... да ты что! Да я совсем не это имел ввиду!!! Я же просто...

Лидочка(перебивая истерично). Я думала, ты меня любишь, я думала, что у нас с тобой всё серьёзно, а не как у всех, а ты меня за шалашовку какую-то держишь. Как это больно, Стасик, я вообще - вообще не ожидала от тебя такого!

Станислав, отталкивая руки Лиды с серьгами, старается сточить углы.

Станислав(виновато). Лида, да я просто пошутил неудачно! Ну ты что сразу завелась-то с полуоборота? Неужели ты обо мне вот такого мнения? Да я люблю тебя как дурак! Как ненормальный! Я за тебя хочешь? Я с моста спрыгну за тебя! Сейчас! Смотри!

Звучит нагнетающий интригующий музыкальный фон, относительно громко, но так, чтобы слышны были выкрики актёров.

Станислав бежит истерично на авансцену, на бегу нервно расстёгивая и скидывая с себя рубаху.

Край сцены (авансцена) это у нас край моста. Актёр становится на самом краю, покачиваясь и, как будто намереваясь спрыгнуть оттуда в зрительный зал – с моста.

Лида понимает, что её манипулирование зашло слишком далеко, она быстро бежит вслед за Станиславом, хватая его на руки, мешая ему раздеваться и не давая спрыгнуть. Она искренне вмешивается в этот вопрос, не давая человеку совершить необдуманный поступок, основанный на чувствах.

Борются. Терзают рубаху, которая уже почти снята (её, кстати, можно порвать для пущего эффекта). Станислав рвётся спрыгнуть, Лида его стремится оттащить.

Станислав(отчаянно, крича). Я это сделаю! Я ради тебя на всё готов, я всё ради тебя...

Лидочка(перебивает в истерике). Куда! Дурак, остановись! Стой!

Станислав(отчаянно, крича). Я это сделаю! Сделаю, ты слышишь? Я сделаю это!!!

Музыка нагнетается до максимальных высот.

Опасные моменты, музыка грохочет, страсти кипят.

Станислав уже почти дорывается до края, и он уже почти прыгает, но Лида в последний момент его всё-таки оттаскивает рывком в свою сторону. Они оба падают.

Музыка стихает и заканчивается.

Лида и Станислав пытаются отдышаться... успокоиться.

Лидочка(запыхавшись, стараясь всё уладить). Ну что ты, в самом деле, ну куда, ну зачем. Ладно, я психанула, извини, но что уж так-то реагировать?

Станислав старается отдышаться, приходит в своё более-менее нормальное состояние, в адекватное состояние, осматривается, натягивает обратно рубаху, пытается заправится, всё ещё лёжа на полу, смотрит растерянным отходящим от стресса взглядом на Лиду.

Станислав(негромко, с какой-то почти утраченной надеждой). Лид? А ты сама-то меня любишь?

Лида с тёплой улыбкой склоняет голову, скептически смотрит на Станислава.

Лидочка(витиевато, уходя от прямого ответа). Что за вопросы? А ты сам-то как думаешь? Если бы ты был мне безразличен, зачем бы я кидалась тебя спасать? Ну, ты думай тоже... Что делаешь и что спрашиваешь.

Станислав(негромко, но настойчиво). И всё-таки ответь!

Лида вздыхает, качает головой осуждающе, на вопрос Станислава. Встаёт с пола поправляется.

Лидочка(уходя от прямого ответа). Раз спрашиваешь, значит, сомневаешься, а если не веришь мне, то всё-таки забери свои серьги, потому что так они мне не нужны!

Лида вновь протягивает серьги Станиславу, только уже спокойно, но он отводит взор в другую сторону.

Станислав(почти спокойно, потихоньку вставая). Ладно... Мы оба погорячились, наговорили глупостей. Пойдём, погуляем где-нибудь, развеемся.

Лида улыбается, быстренько убирает серьги к себе, спешит помочь встать Станиславу и после они вместе под музыку уходят прогулочным шагом под ручку.

Звучит музыкальная тема, связанная с Савелием.

Даём проиграть музыкальной композиции секунд 8-10, далее выводим актёров.

Лида идёт с Савелием под ручку. Они заигрывают друг с другом, смеются. Лида вешается на своего благодетеля, всячески показывает ему свои чувства, свою преданность и расположение. Поведение соответствующее ситуации.

Музыка стихает и заканчивается.

У Савелия в кармане звенит мобильник. Он даёт понять жестом Лиде, что ей нужно вести себя тихо (прикладывает указательный палец к губам).

Лида умолкает, относится с пониманием.

Савелий берёт трубку, отвечает строгим деловым голосом.

Савелий(строго в трубку). Алло, слушаю? (Смягчившись). А, дорогая, это ты? Здравствуй. Ну, конечно, работаю. Ты немножечко не вовремя, у меня деловые переговоры с партнёром сейчас, давай я попозже тебе перенаберу. (Удивлённо) Что? Какую шубку? (Стараясь отвязаться от этого разговора) Лапочка, давай не сейчас об этом, говорю же, я занят. (Удивлённо) В магазине уже? Акция? Сколько-сколько? Всего три миллиона?  (Стараясь отвязаться от этого разговора) Ну, конечно, надо брать. Ладно, хорошо. Хорошо, лапуля. Бери. Ну, всё... всё. Занят я. (Удивлённо) А? Где переговоры? Да вот тут в... (Осматривается, быстро соображает, что сказать) в центре, недалеко от парка. (Настороженно) А что? (Волнительно)Где ты? Ко мне подъехать? Нет, не надо ко мне приезжать, давай я лучше сам к тебе приеду, прямо в магазин, да. Да знаю, понял, где это, тут рядом. (Волнительно, неубедительно) Переговоры? Ааааа переговоры уже заканчиваются.(Деловито)Всё, жди там, сейчас буду.

Кладёт трубку, вытирая пот со лба, смотрит на Лиду.

Лида вопросительно с ухмылочкой смотрит на Савелия.

Савелий(поясняя). Да жена шубку присмотрела себе новую. Хочет, чтобы я оценил, посмотрел, как на ней сидит... Придётся ехать.

Лидочка(обиженно). Хм... миииилый, я тоже шубку хочу. (Прыгает, по-детски выпрашивая, и при этом хлопает в ладоши) Хочу! Хочу! Хочу! Хочу! Хочу!!!

Савелий снисходительно отводит взгляд, явно про себя чертыхаясь, но стараясь не давать понять этого Лиде.

Савелий(ласково). Послушай, любовь моя, мне сейчас нужно бежать. Давай вот как поступим. Я тебе денежку оставлю, а ты сама возьмёшь, какую захочешь.

Савелий начинает доставать «котлету» денег, пересчитывает их, Лида старается скрыть свою счастливую мордашку и показывает некоторую озабоченность своему «ненаглядному».

Савелий(отсчитывая деньги, недовольно). Я вообще не понимаю, чего вы как с цепи сорвались с этими шубками. Сейчас же лето! Какая срочность? Какая необходимость?

Лидочка(ласково обиженно). Милыыый, ну как ты не понимаешь, что летом не сезон, именно поэтому акции, и именно сейчас как раз и нужно покупать. Неужели не слышал такую поговорку «Готовь сани летом»...

Савелий(перебивает, сбиваясь со счёта). Да-да... слышал, конечно. Ясно. Ладно, хорошо... Так, сколько надо-то?

Савелий вновь начинает считать.

Лида нежно, по-женски осторожненько накладывает свои милые руки на всю эту кучку денег, что в руках у Савелия, и смотрит своим умилённым – влюблённым – нежным-нежным взглядом в глаза «возлюбленному».

Савелий тает и отпускает хватку, Лида всю эту кучку денег убирает к себе.

Савелий(снисходительно). Ладно, будь, по-твоему. (Нарочито строго) Но тогда чтобы самую лучшую взяла!

Лидочка(игриво - влюблёно). А если на самую лучшую не хватит?

Савелий надувает недовольно щёчки, тяжело выдыхает в две свои дырочки. Достаёт из кармана банковскую карту и отдаёт её Лидочке.

Савелий(отдавая карту). Вот держи, если не хватит. Тут хватит и на шубку самую лучшую и на торговый центр, в котором эта лучшая шубка продаётся. Пин-код – месяц и число твоего рождения.

Лида принимает карточку и со щенячьим восторгом кидается целовать и обнимать Савелия.

Савелий принимает эту всю радость напускных чувств, но он всё же понимает, что ему давно пора бежать, поэтому отодвигает «целоваку».

Савелий(сдержанно, стараясь не обидеть). Всё-всё... извини. Мне действительно нужно бежать. Я позвоню, как смогу. Увидимся.

Лида, любя и восхищённо, машет ему вслед.

Лида довольная достаёт кучку денег, которую выцыганила у «возлюбленного», с восторгом пересчитывает их и вдруг слышит тот самый чих!

Чих Аркадия раздаётся вне зоны видимости. Но всем сразу всё становится понятно, кто где идёт.

Лида одёргивается. Прячет деньги и предвосхищено с искренним интересом и полуулыбкой медленно крадучись идёт на звук.

Ей навстречу выходит Аркадий, при этом, не забыв ещё раз чихнуть.

Они видят друг друга, приятно улыбаются, искренне обрадовавшись встрече.

Лидочка(громко, улыбаясь). Будь здоров!

Аркадий(нежно улыбаясь). Спасибо...

Аркадий(с теплом). Здравствуй. Рад вновь тебя встретить.

Стоят, молчат, переглядываются, робеют, не знают, что сказать друг другу, но что-нибудь сказать очень хотят.

Лидочка(с теплом). Послушай, мы с тобой второй раз уже встречаемся, а я до сих пор не знаю, как тебя зовут...

Аркадий(растерянно). Ой, слушай, правда, я ведь не представился тогда. Меня Аркадием зовут. А тебя как?

Аркадий(с теплом). Ну что же, Лида. Очень рад знакомству.

Лидочка(с теплом, бойко). Ну, вот и отлично. Тогда в следующий раз, когда встретимся, сможем обратиться уже друг к другу по имени!

Аркадий не спешит отвечать. Он грустнеет и прячет медленно взгляд.

Лида это видит и, подбегая поближе к Аркадию, берёт его поддерживающие за руку.

Лидочка(с теплом, настороженно). Что случилось? Что-то не то сказала?

Аркадий кладёт ладонь второй руки на руку Лиды, придерживающую его. Кладёт ладонь руки по-дружески, нежно, с теплом и каким-то очень нежным любящим чувством.

Аркадий(с теплом и печалью). Ты знаешь..., я думаю, что мы больше уже с тобой не встретимся никогда.

Лида, отпрянув, делает несколько неуверенных шагов назад (пятится).

Лидочка(настороженно). Как? Почему? А что случилось?

Аркадий(с теплом и печалью). Я уезжаю сегодня...

Лидочка(настороженно, с надеждой, с тоской). Далеко? Надолго?

Аркадий(с теплом и печалью). Далеко, Лида... Далеко... И боюсь, что навсегда.

Лида опускает печальный взгляд.

Аркадий понимающе качнув головой, тоже опускает печальный взгляд.

Аркадий выдержав которую паузу медленно подходит к Лиде, робко берёт её за руку, смотрит ей в глаза.

Аркадий(с теплом и печалью). Но... пока я ещё здесь... если у тебя есть время...Может быть, мы с тобой прогуляемся ещё разочек... как тогда, вечером... Помнишь?

Лидочка(нежно, едва сдерживая слезу). Я ту прогулку никогда в жизни не забуду. Никогда!

Аркадий(с теплом и печалью). Вот и у меня она тоже не выходит из головы.

Смотрят друг на друга влюблёнными глазами, выдерживают небольшую паузу.

Аркадий(с теплом и печалью). Пойдём?

Начинает очень тихо звучать лирическая музыкальная композиция. Чуть-чуть фоном, только-только, чтобы не заглушать реплики.

Лида берёт под локоток Аркадия, как и в прошлый раз. Они медленно начинают своё шествие по сцене, не спеша, нарезая круги, при этом ведут беседу.

Лидочка(нежно, едва сдерживая слезу). Расскажешь, почему уезжаешь?

Аркадий(нежно, с теплом и печалью). У меня здесь почти никого не осталось из родственников. Ну а те, кто остались – они перебрались в Израиль. Меня туда же зовут. Говорят, невесту там мне уже присмотрели. В шутку, конечно, хотя... кто их знает... В общем, там условия получше для жизни, зарплаты побольше, ну и там меня всё-таки ждут. А здесь я один... Теперь один.

Лида прижимается поближе к Аркадию, но ничего не говорит, она как будто бы плачет, но старается не подавать вида.

Аркадия прижимает в свою очередь Лиду к себе, льнёт к ней в ответ, но при этом ведёт себя очень сдержанно, не позволяет себе ничего такого. Они оба понимают, что оба чувствуют друг к другу нечто намного большее, чем просто симпатия, но у них свои жизни, свои пути, где всё уже расчерчено. И поменять сейчас всё резко, канув в безызвестность... они не готовы.

Аркадий глубоко вздыхает, выдыхает. Они идут. Некоторое время молчат.

Лидочка(нежно, чувствующим, дрожащим голосом). И ты... совершенно точно уже никогда сюда не вернёшься, да?

Аркадий отвечает не сразу, успев вздохнуть глубоко после вопроса Лиды.

Аркадий(нежно, с теплом и печалью). Вероятнее всего – нет. У меня билет уже на руках. Сегодня вылет. Вот... Вышел последний раз прогуляться. Я ведь жил здесь, (показывает) вон в том доме.

Лида смотрит, а в глазах её Вселенская печаль.

Аркадий(нежно, с теплом и печалью). Улетаю – уезжаю... В другую страну, в новую жизнь, в новый виток событий...

Останавливаются. Лида обходит Аркадия, и встаёт напротив него, взяв его за кисти обеих рук.

Лидочка(нежно, чувствующим, дрожащим голосом). Послушай... Я.... я не знаю что сказать, я... Я буду скучать, слышишь? Я... я никогда не забуду тебя, понимаешь? Я сама понимаю, как это глупо звучит с моей стороны, мы второй день знакомы, но... но я тебя никогда не забуду! Никогда!!!

Аркадий сглатывает слюну, с печалью и со сдерживаемой слезой отвечает, держа за руки Лиду.

Аркадий(нежно, с теплом и печалью). Ничего это не глупо звучит. Это звучит искренне... и я эту искренность разделяю. Я не знаю, что меня там ждёт. Но я тебе скажу так, не кривя Душой! Ты – это лучшее, что со мной произошло здесь, в этой стране, где я родился и вырос. Как жаль, что я не встретил тебя раньше, когда ещё можно было что-то изменить...

Музыкальное сопровождение сильно нарастает звуком.

Аркадий и Лида едва сдерживаются, чтобы не кинуться в объятия друг другу. Напряжение растёт, они держатся за руки, делают муравьиные шажки в сторону друг друга, но вновь отступают обратно. Необъяснимые чувства зашкаливают, и они не знают, что с этим чувством делать и как с ним теперь жить.

Но у каждого своя судьба и это разные судьбы...

Аркадий медленно отпускает руки Лиды, нехотя медленно отступает назад, опускает свои руки и любящим нежным печальным взглядом прощается. Ещё несколько медленных шагов спиной вперёд, и вот Аркадий разворачивается и стремительно уходит.

Лида садится на корточки, обхватывает голову руками и ревёт. Она падает с корточек на колени, продолжает реветь, но буквально в течение пятнадцати - двадцати секунд берёт себя в руки, поднимается и уходит в другую сторону.

Здесь же в парке сидит бабулька в каком-то тряпье. В руках у неё зачуханная картонка. На картонке написано крупно углём:

Музыка стихает параллельно тому, как на сцену выходит истерзанная мыслями и переживаниями Лида. Она одной рукой поправляет растрепанные волосы, в другой руке у неё какой-то пирожок. Уже надкусанный.

Лида печальна. Она идёт, немного осунувшись, пытается заесть утрату, но аппетита у неё нет. Она без желания откусывает небольшой кусочек этого пирожка, и постепенно подходит к этой бабульке.

Лида останавливается. Читает надпись на картонке, смотрит на старушку. Думает. А после протягивает ей свой надкусанный пирожок.

Старушка смотрит нищенским виноватым угнетённым опасливым взглядом на Лиду.

Лида настоятельно протягивает свой пирожок старушке.

Лидочка(печально, спокойно). Берите, ежьте, кушайте, если всё действительно так, как написано на вашей картонке.

Старушка бережно берёт этот пирожок, а после начинает жадно его поедать.

Лида отходит немного в сторону и удивлённо наблюдает. Она понимает, что старушка не врёт. Она на самом деле на грани жизни и смерти.

Лида ждёт, пока старушка управится с пирожком. Смотрит, думает, что-то там внутри себя определяется.

И вот старушка управляется с пирожком, подобно бездомной собачонке кивает осторожно в сторону Лиды, приложив руку к груди. У неё даже нет сил сказать «Спасибо», поэтому она жестом и медленным движением выражает свою благодарность девушке.

Лида подходит медленно ближе к старушке. По дороге достаёт все деньги, которые она выцыганила у Савелия, и кладёт эти все деньги прямо к ногам старушки. Старушка не верит тому, что происходит. Она медленно поднимает обеими руками эту кучу денег и протягивает её обратно Лиде, но Лида их не принимает.

Лидочка(с теплом). Это Вам... Берите. Постарайтесь потратить эти деньги с умом.  Пусть у Вас в жизни ещё всё получится.

После этого Лида с теплом по-дружески похлопывает старушку по плечу и уходит. Старушка же провожает Лиду взглядом подобным тому, как смотрят на божество.

Продолжаем первую сцену прерванную воспоминаниями.

Тихим фоном играет лирическая музыка, так, чтобы не мешать монологу.

Зима. Уличный ларёк в снегу. Рядом с ларьком тоже снег.

Слышен негромкий звук метели, ветра. Кроме этих звуков звучит ещё тихим фоном лирическая философская музыкальная композиция.

Лидия стоит на том месте, где начала предаваться воспоминаниям о прожитой молодости, на том же месте, куда она отбросила – валяется щётка.

Лидия(ностальгически). Вот такой я была... Отжигала... Пользовалась... Жила на всю катушку. Но по-настоящему хорошо мне было только с Аркашей. Так странно... Ведь у нас с ним ничего такого не было. По сути – мимолётная встреча... пару раз. Но только с ним мне было по-настоящему хорошо. Я поиграла немного со Станиславом... Продолжала какое-то время доить Савелия. Потом были другие... Потом ещё какие-то... А потом моя красота стала увядать, и... На смену мне пришли другие хищницы. Я, как и подобает в подобных ситуациях... со временем осталась за бортом. Семьёй не обзавелась... Детьми тоже. Поздно опомнилась. Слишком долго я порхала как мотылёк... А когда судьба мне крылышки подрезала – было уже слишком поздно для чего-то такого. Ну... и то ладно. Жильё есть. Работёнка вон... какая-никакая... Нормально... Нормально. Живём.

Звучит музыка как в начале  первой сцены.

Лидия после своих воспоминаний возвращается к киоску, поднимает щёточку, на скорую руку обметает от снега окна, которые к этому моменту снегом припорошило, и распинывает от снега подход к окошечку, как и до этого в начале.

Но вот к киоску семенит новый покупатель. Он прикрывается воротником дублёнки от ветра, гнётся и отворачивается от потоков холодного воздуха. Мы не видим его лица. Лидия видит покупателя, бросает расчистку снега, бежит на рабочее место.

Покупатель подходит к киоску, оперативно осматривает витрину, стучится в окошечко ларька. Лидия открывает окошечко.

Музыка стихает, но не заканчивается. Шумы ветра продолжаются.

4-й покупатель(срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Здравствуйте! Так... Мальборо пачку, Орбит... любой, ну и... и сухарики дайте какие-нибудь погрызть...

Лидия что-то там шевелится, что-то кладёт в своём ларьке.

Покупатель достаёт из внутреннего кармана кошелёк, считает деньги, вновь заглядывает в окошечко, в котором уже что-то появляется из его заказа.

4-й покупатель(срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Ага. Так... и сухарики... Где? А.. да вижу. Сколько?

Лидия показывает сумму на калькуляторе клиенту.

4-й покупатель(срывающимся от холода голосом, громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Вижу, понял. Так...

Отдаёт деньги продавщице, принимает сдачу и товар, уходит.

Лидия закрывает окошечко и через несколько секунд выходит на улицу, в том же наряде, накидывая на ходу фуфайку. Вновь обметает щеточкой окна, вновь распинывает снег под окошечком, но на этот раз занимается расчисткой уже более обстоятельно. Её никто не отвлекает.

Пока Лидия занята расчисткой снега с другой стороны сцены выходит случайный прохожий. Мужчина примерно такого же возраста, как и Лидия, в руке у него деловой портфель, одет прилично. Он едва успевает ступить на сцену, как у него звенит телефон в кармане.

Музыка стихает, но не заканчивается, звучит негромко, чтобы была слышна речь.

Телефон в кармане прохожего звонит. Он достаёт телефон, отвечает быстро, деловито, коротко, всё-таки зима, мороз, не до долгих разговоров, рука мёрзнет, он успевает сменить руку несколько раз за этот короткий разговор.

Случайный прохожий(громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Алло? Здорова. Да, прилетел уже. Нормально, добрался сам, уже почти на месте.

Случайный прохожий(громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Нет, семья осталась там. Теперь мы не одна семья.

Случайный прохожий(громко, чтобы слышно было через уносящий реплики ветер). Так получилось. Давай попозже немного я тебе всё объясню. Руки мёрзнут и не слышно половину. Связь прерывается. Перезвоню. Да. Ага. Всё. До скорого.

Прохожий заканчивает свой разговор, убирает телефон и идёт мимо Лидии, которая его не видит, не слышит, она занята своим делом. Мужчина не направляется в этот ларёк, он проходит мимо, но очень близко со спиной продавщицы.

Поравнявшись со спиной Лидии, этот случайный прохожий чихает знакомым нам мощным ярким чихом, от которого Лидия вздрагивает, подпрыгивает и машинально с ноги подсаживает этого прохожего носочком валенка за небезызвестный нам эпицентр физиологического проявления человека - в общем, традиционно пинает в зад.

В момент чиха музыка прекращается полностью.

По действием волшебного нежданного пенделя, наш прохожий немножко пробегает вперёд, и возмущённо с интересом оглядывается назад.

Лидия, растерянно устыдившись, смотрит на мужчину, переминая щётку в руке...

Случайный прохожий(без злобы, Лиде, спокойно). Я так понимаю, это сейчас было... вместо «Будь здоров?»

Лидия сперва виновато прижимает пальцы рук к губам, а после её начинает одолевать странное сомнение... Она с интересом начинает всматриваться в лицо этому прохожему, делает несколько осторожных шагов в его сторону.

Лидия(не веря самой себе). Да ладно... Неужели такое бывает???

Мужчина вроде начинает сначала оттряхивать на своей одежде место попадания пинка, но вдруг его воспоминания тоже странным образом дают о себе знать. И он, буквально замерев в позе оттряхивания одежды, начинает понимать, кто перед ним стоит. Он начинает всматриваться в лицо женщины.

Лидия(не веря самой себе, повышая тон удивления). Нет... Этот чих невозможно перепутать с чьим-либо другим... Чёрт бы тебя побрал. Аркадий? Ты ли это?

Случайный прохожий(восхищённо удивлённо). Лида?

Звучит громкая лирическая финальная композиция.

Лидия и Аркадий, растерянно меняя мимику и жесты мнут в руках щётку и портфель, они вдруг понимают, что слова здесь излишни, бросаются обнимать друг друга с обоюдным желанием и выдержкой этих чувств длиной в пару десятилетий!

Музыка продолжается, под неё выходят все участники постановки на финальный поклон.

P.s. Роль Аркадия в молодости и роль Аркадия в последней сцене так же может сыграть один актёр. Причём очень желательно, чтобы это сделал именно один актёр, чтобы его чих был для зрителя узнаваем, несмотря на внешнее преображение.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
