ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Продолжительность 1 час.

Подсаживаем молодую девушку привлекательной внешности в зал. Она точно так же со всеми заходит по звонку, не вызывая к себе подозрений. Усаживаем её на первый ряд примерно в середину.

Ксюша – случайная жертва обстоятельств.

Три девушки с эпизодической ролью.

Трое мужчин с эпизодической ролью (Миша, Сашка, Антоха).

Роль подсадной девушки и роль одной из трёх девушек в парке легко может сыграть одна актриса.

Играет позитивная динамичная музыка.

Толик носится в кухонном фартуке по квартире. Он весел, бодр, заряжен. Кухонный фартук в муке. В руках у Толика то скалка, то противень, то кастрюлька с мукой, то пакетики с разрыхлителем и какао.

Он со всем этим носится, суетится, то вбегая, то убегая в комнату с разных сторон сцены.

И вот, он, наконец, торжественно и чинно несёт на блюде домашний торт. Ставит его на стол. Любуется, умиляется, восхищается.

Толик(позитивно). Вот... Всё-таки что не говори, а домашний тортик, он никогда не сравнится с магазинным, да ещё и если он там десять раз разморожен и заморожен. Со всякими там добавками вредными, чтобы форму держал, срок выстаивал. Не... не то. А вот это другое дело. Тут...

Нюхает торт, смакует обонянием и мимикой, восхищается сам себе.

Толик(с укором себе). Ах... Видит Бог, я хотел дождаться свою любимку, но нет... Это превыше моих сил.

Хватает торт, уносит его на кухню.

Толик(уходя). Какая разница. Всё равно ведь резать... И потом, весь я не съем. (Внушая себе)Поменьше самобичевания! Уныние и смятение – не лучший друг человека.

С кухни слышно смакование, чавканье, запивание. Словом, очевидно, что Толик там уже во всю ест торт.

Толик возвращается сытый, довольный, с кружечкой в руке. На лице довольная улыбка мартовского кота, поглаживает удовлетворённо свой животик.

Он открывает дверь. Входит взвинченная Даша. В руках у неё пакеты.

Даша(с возмущением). Толик, елки-палки, чего так долго? У меня руки уже до пяток оттянулись.

Даша ставит пакеты, с облегчением вздыхает.

Даша(с возмущением). Не хотела ставить пакеты на пол на лестничной площадке, заразу собирать разную. Руки заняты, ключи достать не могу. Что так долго шёл? (Подозрительно) Чего рожа довольная?

Толик(нахально, удовлетворённым голосом, отпивая чай из кружки и почёсывая брюхо). А ты знаешь..., мы тут с Анечкой, совершенно недурственно провели время ну кухне, (с вожделением, смакуя, чуть прикрывая глаза от наслаждения) как я её...

Договорить Толик не успевает, ибо получает «леща». Звучного и ёмкого. Даша воинственно мчится на кухню, после того как отвешивает мужу пощёчину.

Даша(дерзко, убегая на кухню). Где эта скважина? Сейчас я ей...

Толик потирает щёку после удара, но всё равно улыбается.

С кухни слышен шум. Явно падают табуретки. Гремят полки, падает пара тарелок и кастрюль.

Даша(злобно кричит с кухни). Куда дел? В окно выбросил? Анка! А ну, выходи, подлый трус! Потолкуем...

Даша выходит запыхавшаяся, сдувает волосы с лица, упирает руки в бока. Вопросительно кивает мужу.

Даша(дерзко, воинственно). Куда дел, признавайся! Всё равно ведь найду...

Даша(максимально громко, дерзко, на нервах). Анечку свою!!!

Даша начинает метаться по сцене, ищет. Смотрит по сторонам, заглядывает во все углы, не находит, мечется. Выходит на авансцену.

Даша(нервно, хищнически оглядывая зрительный зал). Я же знаю, что ты здесь, я чувствую. Только жена за порог, значит, а здесь уже тут как тут всякие...

Даша впивается глазами в нашу подсадную девушку. Она сидит, ведёт себя адекватно, как и другие зрители.

Даша(подсадной девушке). Ааа... Нашла, кажись. Вот она, сидит, зараза. Притаилась. Думала – не найду! Сейчас я тебе космы-то повыдираю...

Даша спрыгивает (слазит, сходит, оббегает, в зависимости от особенностей сцены)со сцены и кидается на нашу подсадную девушку, при этом выкрикивая естественные в меру литературные ругательства.

Здесь важно стремительно схватить за грудки или за волосы или хоть за что нашу подсадную девушку и выкинуть её на сцену, пока не опомнились социально - активные зрители и не вступились за (как им кажется) обычного рядового зрителя.

Даша(подсадной девушке, хватая её за волосы). Притаилась тут, сидит. Сейчас я тебе, паразитка такая, объясню, как к чужим мужьям захаживать (можно добавить что-то от себя, по месту и ситуации, но не слишком ругательно-вульгарное).

Подсадная девушка(кричит, ведёт себя естественно для зрителя, учитывая ситуацию). Ааааа.... Женщина, вы в своём уме! Отпустите немедленно, я ведь и сдачи дать могу!

Идёт борьба дам уже на сцене, лучше откатиться подальше от авансцены, так оно безопасней в плане возможной реакции пытающихся что-то понять и предпринять зрителей. Толик мирно наблюдает за всем этим, с подленькой улыбкой и интересом, потягивая чай.

Даша(подсадной девушке, свирепея с каждой секундой). Что? Что ты там пикнула? Сдачи?

Даша отпускает нашу подсадную девушку, они на несколько секунд расходятся – разбегаются, поправляются, смотрят друг на друга с ненавистью.

Даша(подсадной девушке, ударяя себя в грудь). Ну, давай, залётная. Покажи, на что ты способна, смелей. Ну? Что? Струхнула? А? А? Ну-ну!

Дамы схватываются с визгами и писками. Падают на сцену, катаются по полу.

Толик тем временем допивает свой чай, ставит кружку на стол, без особого интереса наблюдая за всем происходящим. Но вот ему это надоедает.

Толик(с пониманием, сдавая позицию с нарочитой виноватостью). Ладно-ладно, успокойся, оставь в покое человека ... Предъявлю я тебе Анечку, так и быть.

Дамы отпускают друг друга, распихиваются.

Толик нарочито виновато медленно уходит в сторону кухни. Наша подсадная девушка спешно уходит за кулисы, напоследок фыркнув Даше.

Подсадная девушка(нервно, возмущённо, адресуя Даше). Истеричка!

Даша оглядывается на подсадную, но ничего ей не говорит, оборачивается на Толика, впивается взглядом в мужа.

Толик оборачиваясь к Даше, приостанавливая свой ход.

Толик(уходя, Даше, виновато, просящее, искренне). Только, дорогая, прошу тебя, держи себя в руках...

Дашу трясёт. Она едва сдерживается, чтобы не рвануть как перекипяченный чайник. Она рычит, стонет, рвёт и мечет. Порвёт сейчас всех и каждого.

Даша пытается совладать с собой.

Толик возвращается с кухни. Несёт в руке блюдце, на котором всего несколько кусочков торта.

Толик(нарочито виновато, с повинной головой). Вот.

Толик демонстративно выдвигает блюдце с тортиком вперёд, виновато упускает взгляд и голову.

Даша(в растерянности, в смешанных чувствах). Что – вот? В смысле – вот? Что ты мне тут торт под нос суешь? (Строго, дерзко) Анечка твоя где?

Толик(едва сдерживая победоносный смех). Вот она...

Толик хихикая показывает на принесённые кусочки торта.

Даша(в растерянности, в смешанных чувствах, нервно). В смысле?

Толик(едва сдерживая победоносный смех). Торт «Анечка» называется. Я испёк его для тебя, но не дождался, сам почти весь съел.

Толик начинает откровенно ржать, видя реакцию жены.

Даша смекает, что к чему, упирает руки в бога, округлеет глаза и с силой и эмоцией выдаёт мужу свой пропитанный нервами и всем пережитым только что.

Даша(максимально эмоционально, ярко громко). Су.....

Тут нужно громкое запикивание!!!

Не даём завершить во всеуслышание Даше своё емкое словечко, хоть она его и завершает.

Муж цветёт и пахнет. Шутка удалась, он своего добился.

Даша хватает эту тарелочку, и вмазывает её со всей Душой в лицо Толику, с большим старанием вмазывая остатки торта в его сияющую лучезарную улыбку.

Настроение Толика меняется. Он уже не веселится. Молчит, пытается выковырять из носа, глаз, ну и ещё, откуда  там возможно остатки торта.

Даша психует, начинает метаться по комнате, собирать вещи.

Даша(максимально эмоционально, ярко громко). Неееет! Это невозможно. Так больше жить нельзя. Я этого чудика терпела, сколько могла, но, дорогой мой шутничок.  (С приличными жестикуляциями) Пошёл бы ты со своими шуточками на...

Даша(максимально эмоционально, ярко громко). В....

Даша(максимально эмоционально, ярко громко). И к ё....

Даша(максимально эмоционально, ярко громко). ... матери!!!

Даша продолжает собирать свои вещи. Достаёт откуда-то чемодан, небрежно скидывает туда свои пожитки.

Даша(в процессе экстренных сборов). Ведь говорила же мне мама, что с этим доморощенным КВНщиком кроме расшатанной нервной системы ждать нечего. (Сурово в адрес мужа) Юморист – ети его в фуфайку!

Даша нервно бросает вещи прямо на пол, смотрит в зрительный зал, ища поддержки и сострадания. Кладёт руку на сердце, говорит искренне от Души.

Даша(выходя на авансцену, обращаясь к зрителю). Девчонки! Я понимаю, все мы хотим молодого, озорного, яркого, остроумного. Чтобы не скучно жить с ним было. Чтобы как на вулкане.

Кивает в сторону мужа, делает небольшую паузу в монологе.

Даша(зрителю, кивая в сторону мужа). Вон... сидит, извергатель перлов! Хотите себе такого мужа перлуна? Девочки, не повторяйте моих ошибок. Пусть лучше будет какой-нибудь тормоз, баран, дубина. Всё равно кто, но только не шутник. Потому что с шутником жить просто невозможно. Это не аншлаг, это не квест, это...

Запикиваем! Запикиваем! Запикиваем! Запикиваем! Запикиваем!

Активно запикиваем эмоциональные речи Даши, пока она что-то там бормочет и излагает в изрядно эмоциональной форме вместе с активными жестикуляциями.

Даша поворачивается к мужу, Толик как раз к этому моменту более менее успевает очистить лицо и устроиться, как ни в чём не бывало на какое-нибудь сидячее место.

Даша(злобно, Толику). Всё! Дошутился! Прощай!

Даша быстро скидывает остатки вещей в чемодан. Собирает с пола то, что бросила, хватает ещё пару каких-то вещиц, все это оперативно застегивает в чемодан и уходит, напоследок нервно прорычав.

Играет негромкая лирическая романтическая музыка. Включается приглушённый свет.

Под парковыми фонарями в романтической обстановке в разных местах стоят три любовные парочки, целуются.

Девушки стоят к нам спиной, мы не видим их лиц. Мужчин некоторых возможно видим.

У этих пар всё хорошо, всё чудесно. Слышны девичьи хихиканья, мужчины нежно обнимают своих дам, гладят их, целуют. Любовь, романтика, наслаждение – всё супер.

Совершенно не вписываясь в данную картину романтизма, откуда-то сбоку, там, за парочками выходит Толик. Настроение у него прескверное. Руки в брюки. Рубашка небрежно надета. Часть рубахи заправлена в брюки, часть нет. Воротник частично стоит. Сам он идёт осунувшись. В общем, печаль, тоска, смятение.

Толик недовольно поглядывает кроткими взглядами на эти парочки, медленно проходит между ними, выходит на авансцену, смотри в зал унылыми глазами. Но вот, в этих унылых глазах появляется озорной огонёк. Пакостливый блеск и хитринка. Улыбочка Толика начинает расползаться по лицу. Зритель видит, что этот мерзопакостный деятель что-то придумал.

Толик стоит несколько секунд со своей довольнючей пакостливой мордашкой, пробежавшись глазами – чёртиками по зрительному залу, достаёт из кармана мобильный телефон, и как будто бы кому-то звонит.

Романтическая музыка стихает, но не прекращается.

Толик(очень громко, на полном серьёзе). Здорова, старичок. Как сам? Нормально? Слушай, тут твоя баба с каким-то мужиком в парке целуется...

Толик не успевает закончить фразу, все три девушки спешно и заполошно покидают своих мужчин.

С побегом девушек заканчивается и романтическая музыка.

Толик поглядывая на результат своей деятельности, довольно опускает телефон, откровенно ржёт. Он уже не смотрит туда в парк, сгибается от смеха, держится за живот, поворачивается в сторону зрительного зала и пытается отдышаться от своей «удачной» шутки.

Толик не видит, что трое мужчин сзади, не оценили его юмора. Эти трое мужчин, растерянно глядя на стремительно покинувших их дам, некоторое время переглядываются между собой, потом все трое смотрят на смеющегося Толика. Ещё раз переглядываются, молча, телепатически солидарно вырабатывают и поддерживают буквально за пару секунд план вендетты. И все трое, с очень недружественным настроем, направляются к Толику, который в это время пытается отдышаться, не допуская даже мысли о последствиях своей шуточки.

ТРОЕ МУЖЧИН(хором, недружественно). Кхм-кхм...

Толик оборачивается и его сверхъестественное чутьё даёт ему понять, что сейчас будет... Настроение у него резко портится, он испугано пятится назад.

Толик(боязненно). Мммммужики? Мужики, вы чего? Я же пошутил просто...

Свет начинает медленно гаснуть. Трое мужчин, закатывая рукава, наступают на Толика.

Толик(боязненно). Джентльмены, у вас совсем плохо с чувством юмора, я же...

Толик(очень правдоподобно издаёт писклявый произвольно вырывающийся в данных обстоятельствах звук). Ай...

Слышны частые удары, как в фильмах с Джеки Чаном.

Звучит ехидно-провокационная музыка (если такая бывает).

С хорошим, ярким, внушительным синяком под глазом Толик прихрамывая и сгибаясь от боли, возвращается в свой дом. Настроение у него не самое чудесное.

Доковыляв до середины сцены, музыка стихает.

Медленно тянется к ноге, разминает её оперативно, направляется к дивану.

Толик(возмущённо). Так вот, я говорю - прав был Аркадий Райкин, когда говорил...

Садится на диван, облегчённо вздыхает, потягивает спину.

Толик(возмущённо). ... когда говорил, что людям без чувства юмора нужно давать инвалидность.

Толик трогает рукой припухший глаз, отёк, одёргивает руку, вскрикивает от боли.

Толик(возмущённо). А тут не ровен час, инвалидность придётся давать тому, кто этим чувством юмора обладает...

Поёт, пародируя песню Владимира Высоцкого:

Толик(с соответствующей хрипотцой и манерой исполнения).

Толик встаёт, прихватывает с собой плед с дивана, берёт табурет, с трудом, превозмогая боль, идёт с этим табуретом и пледом на авансцену. Обворачивается медленно пледом, стараясь лишний раз не задевать травмированные бока и аккуратно двигая руками. Садится на табурет лицом к зрителю.

Толик(по-родственному, по-доброму, с теплом, зрителю). Понимаете, я ведь Дашку то люблю. У нас на потоке, ещё тогда в институтские годы, в группе было всего четыре девочки, и все остальные восемнадцать человек – парни. Конкуренция – сами понимаете. Из этих четырёх девчонок – Даша мне приглянулась буквально сразу на первом курсе. Но она на меня вообще внимания не обращала. Я каждый раз краснел, жутко стеснялся, и практически терял дар речи, при виде её. Ну... знаете, как это бывает, да? Вот так было у меня. Весь первый курс я ходил сам не свой. Пытался подгадать время, чтобы проводить, её, или подсаживался поближе в столовой, но всё тщетно. Она никогда не бывала одна. Подружки с параллельного потока, парни наши стаями вились вокруг... в общем... Я плюнул на свои мечты. Кое-как пережил летние каникулы... Да! Я же чуть из института не вылетел тогда. Все же мысли были только о ней. Но как-то лояльно преподаватели отнеслись тогда ко мне, видать не первый раз..., всё понимают. На втором курсе я решил забыть о ней и стал собой. Обзавёлся приятелями, пошёл в секцию баскетбола. Жизнь стала налаживаться, и под этот шумок я раскрылся. Стал весёлым, задорным, жизнерадостным. Я и сам не заметил, как попал в поле зрения этой самой Даши. Теперь уже не я, а она стала подсаживаться ко мне в столовой и улучшать момент, чтобы вдвоём постоять где-нибудь у подоконника, или пройтись вместе до остановки.

На третьем курсе мы сошлись, и вот с тех самых пор мы вместе. И я, признаться, ничерта не понимаю! Она запала на меня тогда, когда я стал собой! Но между тем, с тех самых пор она меня этим же «мной собой» и попрекает. Как понять женщин? Она вроде и смеётся иной раз, вроде и оценивает мои выходки по достоинству, но нет-нет, да и устроит какую-нибудь истерику на этой почве.  Вот взять хотя бы ту же Анечку! Вычитал рецепт в интернете. Приготовил, позаботился. Хотел приятное сделать, ну и..., разумеется, я просто не мог обойти название торта без какой-нибудь шуточки в своём репертуаре. Ну вот... пошутил...

Толик вздыхает... Подпирает рукой подбородок, Удаляется куда-то в воспоминания. На его лице появляется приятная улыбка.

Фоном звучит тихая лирическая музыка.

Толик(по-родственному, по-доброму, с теплом, зрителю). А вообще-то я всегда любил выкинуть что-нибудь такое нетипичное. Мне всегда было интересно делать что-то такое из рамок вон выходящее. Вот, помню..., в отрочестве я слал любовные письма неизвестным адресатам.

Толик бодро встаёт, забывая о своих болячках. Скидывает с себя плед, деловито перекинув его через одно плечо (оставляя плед на себе, но уже совершенно в другом виде). Он гордо вышагивает, прогнув спину и выпятив грудь.

Толик(с задоринкой, приятно вспоминая, зрителю). Я вкладывал в эти письма всю свою изобретательность, всё своё красноречие и все свои нереализованные чувства. Я писал так, что буквально сам в себя влюблялся от своих же писем. А после писал какой-нибудь адрес в каком-нибудь городе и отправлял.

Толик восхищённо – затейливо улыбается. Выдерживает небольшую паузу.

Толик(с задоринкой, приятно вспоминая, зрителю). Да, мне ведь пару раз даже ответ приходил. Один раз писали, что я ошибся адресом, а вот второй раз мне пришло письмо от какой-то бабушки. Она писала о том, что очень прониклась, получив моё письмо. О том, что уже лет сорок ничего подобного в своё адрес не слышала и не читала. Очень благодарила, хоть и понимала, что это не более чем детский розыгрыш. Почерк-то как не крути – детский был.

Лирические нотки постепенно покидают лицо Толика, и на нём начинает проявляться всё такая же подло – хитроватая улыбка, которая как мы знаем по опыту в парке – ничего хорошего не предвещает.

Толик(с задоринкой, бодро, с призывом в голосе). А почему бы собственно и да! Я теперь человек одинокий. Пошалим,с!

Звучит весёленькая затейливая музыка, немного приглушается свет.

Толик бодро сдёргивает с себя плед, с силой швыряет его на диван, сам бежит куда-то в другую комнату, очень быстро возвращается с листком бумаги, ручкой и конвертом. Садится за стол, быстро, вдумчиво, с хитринкой и оперативным обдумыванием (и непременно огоньком в глазах) пишет какие-то строки. Кладёт эту свою писанину в конверт.

Встаёт, прикусив предательски – хитровато губу и прищурив затейливо глаз, смотрит в зрительный зал, показывая письмо, расплывается в подловатой улыбке.

Музыка стихает, но не заканчивается.

Толик(с задоринкой, бодро, с призывом в голосе). А теперь на почту!!!

Музыка усиливается, а Толик быстрым деятельным шагом направляется на выход, на скорую руку накинув кепку и какую-нибудь джинсовку, не забыв прихватить с собой письмо.

Звучит приятная лирическая композиция.

В квартире Ксюши и Андрея уютно. Тёплое освещение.

Ксюша зашивает трико мужа, что-то под нос себе напевает. Присматривается к шву, оценивает, проверяет, довольно улыбается. Продолжает чинить одежду.

В квартиру входит разъярённый Андрей. Он со злобой смотрит на Ксюшу, нервно скидывает пиджак, встаёт, скрещивая руки на груди, буквально сверлит глазами жену.

Музыкальное сопровождение плавно заканчивается.

Ксюша не сразу замечает мужа, она сосредоточена на починки трико, всё ещё что-то напевает себе под нос. Но вот она замечает мужа.

Ксюша(спокойно, не слишком радуясь, естественно-семейным тоном). О, уже пришёл? А я вот тебе трикошки залатала. Всё. Как новенькие теперь...

Ксюша заканчивает последние штрихи, убирает нитки и иголку, показывает гордо целые трико мужу. Но мужа это нисколько не радует. Он зол, как собака. И Ксюша это замечает.

Ксюша(с интересом). Андрей, ты чего такой? Случилось что-то?

Откладывает трико в сторону, встаёт, подходит спешно к мужу.

Ксюша(с интересом). Ну, не молчи. Что-то случилось да?

Ксюша трепетно с поддержкой берёт за руку мужа, но он брезгливо одёргивается.

Андрей(злобно, размахивая руками, активно жестикулируя). Да, случилось! И похоже, что случилось уже давно!

Ксюша(с тревогой). Господи, да что стряслось то?

Андрей(злобно, размахивая руками, активно жестикулируя). А случилось то, что дорогая моя жена Ксюша, как бы сказать это помягче...

Ксюша(с тревогой и непониманием). Что?

Андрей(злобно, размахивая руками, активно жестикулируя). Не самая верная жена, вот что!

Андрей нервно достаёт из кармана раскрытый конверт и швыряет его в лицо Ксюше. Ксюша в шоке. Она вообще ничего не понимает. Смотрит на упавший конверт, смотрит на мужа.

Андрей(злобно). Вот, ознакомься, будь любезна. Я уже ознакомился.

Андрей демонстративно отворачивается от жены в другую сторону, скрестив с обидой руки на груди.

Ксюша поднимает конверт, с интересом и непониманием осматривает его.

Андрей(злобно). Адресок получателя там, заметь, чей стоит. Обрати внимание.

Ксюша(растеряно, вглядываясь в конверт). Адрес мой..., то есть наш...

Андрей(злобно). Во-во... уже не наш, уже твой... Ну-ну. Хорошо идём. Да читай уже.

Ксюша достаёт письмо из конверта, разворачивает его, читает первую строчку про себя.

Андрей(злобно, всё так же отвернувшись). Вслух читай!

Ксюша(растеряно, вглядываясь в письмо). Вслух?

Андрей(злобно, всё так же отвернувшись). Да, пожалуйста.

Андрей нервно притопывает ногой, выражение его лица просит кирпича.

Ксюша, удивлённо сыграв бровями, начинает читать письмо вслух.

Ксюша(насторожено, с интонацией читает вслух).

«Здравствуй, Душа моя! Прости, что долго не писал, никак не мог взять себя в руки после твоего последнего письма. Всё-таки, ты была права, когда предложила переписку именно в таком формате, в формате писем. Я согласен, действительно электронное общение в социальных сетях и месседжерах не передаёт той тонкости душевных очертаний, которые способны передать живые строчки, я это очень чётко осознал и почувствовал, милая. Ведь в этих строчках, что я получил – в них вся ты.

Я... я не смог с первого раза прочить всё твоё письмо. Последнее письмо было особенным. Меня охватил такой поток нежных чувств, меня словно вынесло в какой-то параллельный мир, милая. Я побывал в раю, честное слово я там был. И всё это благодаря тебе. Какая ты у меня прекрасная. Ты ангел во плоти, ты... ты... У меня просто слов нет. Я летаю, я парю. Как я тебя люблю, просто обожаю. Ты – это лучшее, что произошло в моей жизни.

Я приеду, как и в прошлый раз, в ту же гостиницу. И уже забронировал тот же номер. Двадцать седьмого числа буду ждать. Приеду в ночь с двадцать шестого, так что, любимая, в любое время, как только сможешь – приходи. Наши с тобой встречи – это что-то невероятное. Прошло столько времени, а у меня на руках, не поверишь, до сих пор ты. Я до сих пор купаюсь в твоих нежных объятиях, я до сих пор чувствую себя в каком-то любовном коконе, который обволакивает меня с того самого момента, когда у нас впервые с тобой всё произошло.

С нетерпением жду встречи, искренне твой, Толя...»

Ксюша опускает письмо, с перекошенным ртом и непонятным выражением лица смотрит на мужа. Муж оборачивается к жене.

Андрей(злобно, дерзко). Ну что, ангел во плоти? Ничего не хочешь мне объяснить?

Ксюша(растеряно, трясёт письмо в руке). Я...

Андрей(злобно перебивая, нервно, дерзко, жестикулируя и брезгая). Ой, всё. Я ничего не хочу слышать. Противно всё это, фу! Как ты могла? А я-то дурак, верил тебе. Мне ведь все говорили, понимаешь? Все. Я их не слушал, я не хотел в это верить... Я был слеп...

Ксюша в шоке. Она вообще не понимает, что происходит.

Андрей тем временем продолжает выплёскивать всё то, что накопилось, нарезая полукруги по комнате.

Андрей(злобно, нервно, дерзко, жестикулируя и брезгая). Это тот плюгавенький тебе пишет, да? Ну, тот, который твой одноклассник. Я помню, как ты рвалась на встречу выпускников. Как знал, чувствовал – не хотел отпускать, но ведь уговорила! И там у вас с ним всё было, я прав? Прав? Говори, не молчи! Я прав?

Ксюша(растеряно, в шоке). Андрей, ты вообще о чём?

Андрей(злобно, нервно, дерзко, жестикулируя и брезгая). Аааа... я понял. Это твой бывший начальник, да? Ну, конечно, как я сразу не додумался. Анатолий Иванович, кажется, точно? Это письмо от Толи, как я наблюдаю? И ты мне ещё будешь что-то говорить? Думаешь, я не замечал, как ты с радостью бегала на работу, пока он был твой начальник? Как подарок ко дню рождения директора с трепетом и вниманием искала от всего коллектива. Ты мне никогда так подарок не искала, как ему. Ты мне вообще, когда последний раз дарила подарок на день рождения? Зато Толечке Ивановичу мы прямо всю душу вложим в подарок. Весь город вдоль и поперёк исшерстим на несколько раз, но найдём то, что дорогому и горячо любимому директору подарить. Так вот и результат. Какие письма пишет. Ничего себе.

Ксюша(растеряно, в шоке). Андрей, успокойся, прошу тебя. Я вообще не пони...

Андрей(перебивает громким нервным ором). Я спокоен! Я спокоен как удав! Сейчас, чувствую, удавлю кого-нибудь. Не знаешь, кого?

Андрей опасно подходит к жене, Ксюша машинально пятится назад. Андрей выставляет руки, подобно Отелло. И кидается на жену с криком. Ксюша бросает письмо и удирает.

Звучит заполошная музыка. Андрей пытается догнать жену, та удирает. Делаем пару кругов вокруг стола или дивана или чего-нибудь ещё, и герои скрываются за кулисами под визги и крики.

Звучит утрене - позитивная спортивная музыкальная композиция.

Толику в майке – алкашке и спортивном трико бодро, жизнерадостно и цветуще входит в комнату с двумя маленькими гантелями в руках и ритмично под музыку делает зарядку.

Фингал у Толика под глазом уже прошёл. История в парке – дело прошлое, сейчас у него всё хорошо, за исключением того, что от него ушла жена. Но он не унывает, старается держать бодрый настрой, и не падает Духом.

Итак, утренняя зарядка с несколькими нелепыми забавными движениями выполнена. Попытка сесть на шпагат и на верёвочку реализована возмутительно паршиво, но Толика радует и этот результат. Он доволен собой, а это главное.

Гантели убирает в сторонку, смотрится перед зеркалом, восхищается своими бицепсами, трицепсами, могучей, как он думает грудью. Этого всего, ничерта, вероятнее всего и нет, но Толик доволен и горд собой.

Музыка заканчивается, раздаётся звонок в дверь.

Толик улыбается, довольно потирает ладошки.

Толик(ехидно радуясь). Вернулась! Да кто бы сомневался. Куда она денется о такого красавца.

Толик довольно показывает себе сам себя и пританцовывающим играющим шагом направляется к двери, открывает.

Здесь неплохо было бы дверь инсценировать в области кулис, ибо следующий эпизод предполагает некую чёткую границу видимости и соответственно, невидимого за дверью пространства

Итак, Толик открывает дверь и получает в свою лучезарную улыбку мужской кулак, который зритель видит. Собственно, пока что только кулак и частично руку зритель и видит, её хозяина пока на сцене нет.

Толик, естественно отлетает назад от прямого в челюсть, падает, перекатывается кубарем, садится удивительно по-детски на свой устойчивый зад, разместившись на полу, удивлённо утирает губу. Проверяет языком и пальцами наличие зубов по рту, сплевывает и заключает философскую глубокую мысль.

Толик(с философским интересом). Как сказал бы Джим Карри в фильме «Эйс Вентура: Розыск домашних животных» - это не Снежинка. Это не Снежинка...

В комнату входит Андрей, в руке он держит письмо Толика (конверт), сверяет адрес визуально, осматривается.

Андрей(деловито, укоризненно, спокойно, чувствуя за собой силу). Ну здравствуй, Толик...

Толик(спокойно, как ни в чём не бывало). Здорова.  (Любезно, очень быстро сориентировавшись) Чай? Кофе?

Андрей пребывает в некотором замешательстве от такого неожиданного развития событий, но недолго.

Андрей(спокойно, с интересом). А водка есть?

Толик делает радушный жест руками, дескать, сейчас всё будет. Поднимается с пола, уходит за бутылкой, Андрей пока убирает конверт в карман, прохаживается по комнате, с интересом рассматривая как где и что. Садится.

Толик возвращается с бутылкой, двумя стаканами и порезанными на тарелке солёными огурцами (2-3 огурца). Всё это дело быстренько организует, расставляет, разливает понемногу, садится напротив.

Берут стаканы, смотрят друг на друга несколько секунд, кивают, чокаются, выпивают.

Ставят стаканы на стол. Молчат. Переглядываются. Думают. Молчат.

Андрей поглядывает на бутылку, Толик недолго думая понимает взгляд, разливает по второй, опять поднимают стаканы, смотрят друг на друга несколько секунд, кивают, чокаются, ставят стаканы на стол, закусывают огурцом, и вот уже разговор пошёл.

Толик(радушно протягивая руку). Толик!

Андрей(радушно протягивая руку в ответ). Андрей!

Толик(бодро, деловито). Тогда за знакомство?

Андрей(одобрительно). Непременно!

Мужчины уже не церемонятся, быстро берут стаканы, быстро чокаются, накатывают, отставляют стаканы и тут же принимаются к бурному обсуждению вопроса.

Андрей(по дружески, как будто продолжая начатый часа уж как два назад разговор, активно жестикулируя). ... да я, конечно, всё понимаю. Мы с ней как соседи последние годы. Я и сам с кем-нибудь где-нибудь нет-нет, да и да. Ну а как? Мужик же, ну ты понимаешь...

Толик одобрительно кивает головой, закусывая огурчиком, и разливай по четвёртой.

Андрей(радушно продолжая разговор). ...понятно, что бабёнка стала мыкаться, искать другую пристань. Я не в обиде, ты пойми. Я же всё понимаю. Но как-то, всё равно, когда узнал, то...

Толик(по-дружески, поддерживая). Да что там говорить, от меня вон жена вообще ушла. Сижу один, бобылём.

Андрей(по-братски, сочувственно). А чего ушла? Узнала про связь на стороне?

Толик(с теплом). Да какой там... Я ей не изменял никогда, и не планирую. Просто... Просто шутки её мои бесят. Вот и бесится...

Андрей откидывается на стуле, скрещивает руки на груди, смотрит с непониманием на Толика.

Андрей(с непониманием и интересом). Погоди. Как не изменял? Как не планирую?

Толик(спокойно). Ну, вот так. Не изменял и не планирую. Бывает такое..., нечасто, но бывает. Я Дашку свою люблю. А что такого?

Андрей(с непониманием и интересом). Как Дашку? А Ксюшку чего же? Не любишь?

Толик(не понимая, с интересом). Какую Ксюшку?

Андрей(с непониманием и интересом). Ну, жену мою, Ксюшку!

Толик(не понимая, в замешательстве). Неееет...

Андрей(с непониманием и интересом). А чего не любишь то? Нормальная баба. Тебе что, она чем-то не нравится, да? Недотягивает в чём-то?

Толик(не понимая, в замешательстве). Да погоди ты, про какую такую Ксюшку речь-то, и при чём тут вообще твоя жена?

Андрей делает поясняющий жест рукой (выставляет ладонь), достаёт из кармана конверт, передает его Толику.

Толик принимает конверт, смотрит (он уже и забыл, да и глаз уже не слишком трезвый), поэтому не совсем понимает, что это.  Достаёт оттуда письмо, читает первые строчки про себя.

Андрей пока закусывает огурчиком.

Толик(обрадовано, с хитринкой). Аааа.., так это же я... Да, я писал, было дело. Так это что, в твою семью моё письмо попало что ли?

Андрей(спокойно). Ну да. А ты что? Не Ксюхе моей это писал?

Толик(с хитринкой). Да нет же. Я таких писем на самом деле штук восемь написал. И разослал их по разным городам, по разным адресам. Я же говорю, Дашка от меня ушла, мне было тоскливо, не знал чем заняться. Ну, вот и придумал себе занятие.

Андрей начинает понимать, что произошло.

Толик(спокойно). Ну да. Так что, напрасно ты это про свою жену подумал. Я её знать не знаю.

Андрей(начинается прояснение в мозгу). Вот чёрт...

Андрей начинает вставать из-за стола.

Андрей(с некоторой тревогой в голосе). Да я ей там такого наговорил...

Андрей берёт ещё один кусочек огурца, протягивает руку Толику на прощание.

Андрей(деловито). Прошу меня извинить, вынужден откланяться по семейным обстоятельствам.

Пожимают руки. Андрей спешно уходит, немного пошатываясь из стороны в сторону.

Толик с затейливой ухмылкой пожимает плечами и идёт, укладывается немного пошатывающейся походкой спать где-нибудь здесь же на диванчике.

Толик спит. Раздаётся звонок в дверь. Толик нехотя просыпается, поглядывает на дверь с недоверием.

Толик(с хрипотцой). Интересно, что меня ждёт в этот раз? Опять прямой в челюсть, или всё же моя вернулась...

Толик встаёт с дивана, кряхтя и неохотно. Берёт из-за дивана какой-нибудь поднос, или кусок толстой фанеры, ну что-нибудь, что найдёт режиссёр в подсобке для данного эпизода. Ставит эту штуковину перед собой как защиту, чтобы в лицо не прилетело если вдруг чего, и идёт открывать дверь.

Открывает дверь, защищается всесторонне этой своей приблудой, но удара никакого нет.

Из дверей слышен лёгкий, нежный приятный женский голос.

Ксюша(нежно, робко). Простите, пожалуйста, а мне бы Анатолия...

Толик осторожно опускает свою защиту, с любопытством смотрит в двери.

Входит Ксюша с сумкой на плече, вежливо кивает, тепло улыбается.

Толик млеет, откидывает в сторону свою защиту. Радушно раскрывает руки.

Толик(радостно, в предвкушении чего-то приятного). Так это я и есть, очень приятно, милости прошу, проходите!

Ксюша в момент меняется в лице и отвешивает Толику пощёчину, после чего деловито проходит в комнату.

Толик(уже не очень радостно, потирая щеку). Очень приятно...

Закрывает дверь (если она есть), идёт медленно следом за Ксюшей, на расстоянии, смотрит на неё с интересом. Пока не понимает, кто это и чего это КТО здесь делает.

Ксюша деловито садится на диван, скрещивает руки на груди, недовольно смотрит на Толика.

Ксюша(недовольным тоном, с сарказмом). Ну, здравствуй, любовничек...

Толик пока не понимает, но как будто бы начинает догадываться. Прищуривает глаз, смотрит насторожено на гостью.

Толик(догадываясь). Простите, а вы...

Ксюша(недовольным тоном). Я Ксюша!

Толик(понимая, кто перед ним). М..., ну я так, в общем-то, уже и понял. (Подыгрывая) Что же, здравствуй, дорогая.

Ксюша(недовольным тоном). Расскажи мне, милый друг, какого такого корня ты разрушил мою семью? Кто ты вообще такой и что я тебе сделала?

Толик задумывается на несколько секунд, потом подходит к столу, начинает убирать стаканы в задумчивости, но Ксюша резко встаёт и выхватывает у Толика стакан, и выпивает залпом (тот стакан, который был разлит по четвёртой с её мужем и не выпит до сих пор), после чего садится обратно на диван в обидчивую позу, скрестив руки на груди и отвернувшись в сторону.

Толик удивлённо наблюдает за этим.

Толик(философски). Нда... Муж и жена – одна сатана.

Ксюша с напряжённым интересом поворачивается к Толику.

Ксюша(строгим, но сомнительным тоном). Он что... уже был здесь?

Толик кивает, пожимает плечами.

Толик(философски). И тоже, должен заметить, удостоил меня руко-лицевого приветствия.

Ксюша(строгим, но сомнительным тоном). Он тебя избил?

Толик(философски). Да не то чтобы... я крепкий орешек...

Ксюша(со строгим интересом). О чём вы говорили? Чем всё закончилось? Что ты ему сказал?

Толик(спокойно, по-свойски). Говорили о жизни, об отношениях... Закончилось всё хорошо, он поехал мириться, как я понял. Я ему сказал правду.

Ксюша(со строгим интересом). Какую правду?

Толик(спокойно, по-свойски). Что ты здесь ни при чём.

Ксюша смотрит на Толика строгим, но уже отходчивым взглядом. Сомнение одолевает её.

Толик пожимает плечами, по-доброму кивает.

Ксюша(по-свойски). Так, давай-ка по второй, а то я что-то не совсем понимаю, что к чему...

Ксюша деловито встаёт с дивана, поправляется, подходит к столу, где уже разливает понемногу Толик.

Поднимают стаканы. Смотрят друг на друга внимательно, серьёзно, поглядывают куда-то немного в сторону, вновь друг на друга. Кивают друг другу, как бы поддерживая не озвученный тост, чокаются,  выпивают.

Закусывают остатками порезанных вчерашних огурцов.

Толик(спокойно, по-свойски, потирая руки). Так! Что-то меня на жор пробило. Огурчик, это, конечно, хорошо, но им сыт не будешь. Обожди тут, я сейчас что-нибудь к столу организую.

Ксюша перехватывает инициативу, начинает суетиться и выкладывать из сумочки, которая до сих пор висела у неё на плече – продукты.

Ксюша(по-свойски). Всё нормально, никуда не надо идти, у меня всё с собой. Вот... брала в дорогу.

Достаёт из сумочки, выкладывает на стол.

Ксюша(по-свойски). Тут вот, свеженькие помидорки, бутербродики с сыром и колбаской. Курочка вот, смотри, осталась. Яйца варёные. Давай садись, перекусим.

Ксюша ставит сумочку рядом, на пол.

Садятся за стол, приступают к трапезе.

Ксюша(по-свойски, уже с частично набитым ртом). Ну, давай, рассказывай. Как так получилось, что нам пришло твоё письмо? Муж его забрал, но я, благо, адрес отправителя запомнила.

Толик(поедая угощенья, по-свойски). Да тут такая история... В общем, я со своей поцапался. Остался один, нечем было себя развлечь. Решил немного пошалить, развеяться... Послал несколько таких писем, одно из которых попало к Вам. Вот и всё. Всё это я рассказал твоему мужу, он расстроился, что понаговорил там тебе всякого и помчался домой мириться.

Ксюша(осуждая). Ну, ты, етить твою мотыгу - шалун! Ничего поумнее не мог придумать?

Толик(разводя руками, поясняя). Чем богаты!

Ксюша поднимает пустой стакан с намёком.

Толик быстро понимает, разливает. Держат оба стаканы, смотрят друг на друга, кивают друг другу, чокаются, ещё раз переглядываются, выпивают.

Ксюша(по-свойски). А что со своей то поцапались? Накосячил?

Толик(соглашаясь). Есть мальца.

Ксюша(с интересом,с нападкой). Изменил, козёл?

Толик(по-доброму, со смехом). Да если бы.

Ксюша(с интересом, по-доброму). А что тогда?

Ксюша(с интересом, по-доброму). Как?

Толик выдерживает паузу, с хитринкой улыбается, создаёт интригу.

Ксюша(с интересом, с тёплой доброй улыбкой). Ну, давай, колись...

Толик(по-доброму). Я торт приготовил к приходу жены. Торт «Анечка» называется. Ну и когда жена пришла, я ей сказал, что неплохо провёл время на кухне с Анечкой.

Толик(по-доброму). Вот! Ты улыбаешься, а жена распсиховалась.

Ксюша(с тёплой доброй улыбкой). Слушай, ну... я думаю, что с этой Анечкой – это просто была последняя капля. И часто ты так шутишь?

Толик(по-доброму). Да конечно, это уже накопленное сдетонировало. Я прекрасно понимаю это. А часто ли так шучу? Да постоянно. Ведь, понимаешь, это не то, чтобы шутки, это мой образ жизни, это я и есть.

Толик опускает глаза и голову, задумывается о чём-то, о своём.

Ксюша(по-доброму). Ты знаешь...

Ксюша(по-доброму). Я думаю, что твоя жена вернётся.

Ксюша(по-доброму). Думаю да. Ведь что важно для женщины? Важно отношение в корне совеем. Конечно, мелочи играют огромную роль, и все мы друг друга чем-то обязательно раздражаем. Мы ведь все не идеальны. Мы все люди, все со своими странностями, привычками, порой не самыми завидными привычками. Со своими особенностями характера, со своими причудами. И как бы мы не притирались друг к другу, всё равно найдётся что-нибудь, из-за чего захочется пенделя навесить своей половинке. Но потом перепсихуешься... успокоишься, и оценишь всё трезвой головой.

Толик(с надеждой). Ну да, ну да... наверное...

Ксюша(по-доброму). Знаешь..., я думаю, что ты хороший человек. Торт вон жене к приходу приготовил. Не изменяешь... Вижу, что любишь ты её. Ведь любишь?

Ксюша(по-доброму). Вернётся она... Вернётся, вот увидишь. Только... не шути так больше с этими письмами. Ведь кто знает, что там у других людей произошло, к которым твои письма долетели.

Толик(с пониманием). Согласен. Я уже и сам было подумал об этом... После ваших семейных затрещин, особенно.

Ксюша(разводя руками). Ну... заслужил...

Ксюша встаёт из-за стола, накидывает обратно на плечо свою сумочку, собирается уходить.

Ксюша(облокотившись на стол, немного пошатнувшись). Ладно..., пойду своего догонять. Мириться будем.

Толик(с теплом). Давай, Ксюш, давай. Извини, что так всё получилось.

Звучит лирическая музыкальная композиция.

Ксюша направляется к выходу, немного при этом пошатываясь. Доходит до выхода, оборачивается, смотрит на Толика с теплом и улыбкой. Толик сидит на стуле, спиной к выходу, спиной к Ксюше. Сидит, думает о своём. Чувствует тёплый взгляд сзади, оборачивается.

Ксюша улыбается ему шире, подмигивает, кивает одобрительно и уходит.

Толик с тёплым дружеским выражением лица кивает Ксюше на прощание.

Вечер. Уличная площадка. Столик во дворе. Трое мужчин (тех самых) играют в домино, «забивают козла», смачно шлёпая шоминошками (камнями) по столу.

Миша(бодро, кладя доминошку). Вот так!

Сашка(бодро, кладя доминошку). А мы вот так!

Антоха задумывается, поглядывает на стол, на расклад, на свои доминошки, чешет затылок.

Антоха(призадумавшись). А мы вот так тогда.

Остальные ребята призадумываются, решают, как ходить.

Выходит на сцену Толик. Мужчины его замечают, оставляют игру, и радостными возгласами встречают объект своего недавнего рукоприкладства.

Миша(весело, задорно, с хитринкой, в адрес Толика). Опаньки! Мужики, глянь, кого в нашу гавань занесло!

Сашка(весело, задорно, с хитринкой, в адрес Толика). Эй, шутник! Как жизнь?

Антоха( с хитринкой, в адрес Толика). Айда к нам, весельчак!!!

Толик оборачивается на клич мужчин, сначала опасливо останавливается, но потом, видя более-менее дружеский настрой, подходит к ним. Садится рядом, мужики сдвигаются.

Миша(весело, задорно, мужикам). Так парни, давайте по-новой, как раз не четверых раскидаем сейчас.

Скидывают все свои доминошки (камни), перемешивают. Из общей кучи каждый берёт свои доминошки (камни), распределяют, играют и в это время общаются.

Сашка(Толику, почти не глядя на него, увлёчённо игрой, относительно спокойно). Да..., приятель здорово ты нам всем подкузьмил, конечно...

Толик(спокойно, вовлечено в игру). Простите мужики, ещё раз. Я ведь после этого ещё накосячить успел, со своими шутками – прибаутками.

Антоха(Толику, почти не глядя на него, увлёчённо игрой, относительно спокойно). Да? Что ты опять выкинул?

Толик(спокойно, вовлечено в игру). Да... чуть семью не разрушил... и возможно, не одну... Правильно вы мне тогда навешали... да видно - мало.

Миша(Толику, почти не глядя на него, увлёчённо игрой, относительно спокойно). Можем повторить, не вопрос.

Толик(спокойно, вовлечено в игру). Да, спасибо, я учту ваше предложение... Только сейчас уже поздно... дело сделано. Теперь остаётся только на Божью милость уповать, чтобы мои сомнительно-комические нотки не навредили никому.

Сашка(Толику, почти не глядя на него, увлёчённо игрой, относительно спокойно). Ты, конечно, обломчик нам всем в прошлый раз устроил. Думаешь, просто с любовницей встречу организовать? То у неё семейные дела, то у нас... Но это ладно. Любовница-то была только у меня, да у Мишки вон.

Сашка(Толику, с интересом и хитринкой глядя на Толика). А у Антохи то своя сбежала! «Спалилась» под твою шуточку, не успела сообразить, что с мужем целуется, и рванула машинально.

Толик(удивлённо, Сашке). Да ну?

Антоха(Толику, почти не глядя на него, увлёчённо игрой, относительно спокойно). Вот тебе и ну... Позже всё выяснилось. Так что ты, можно сказать, благое дело сделал, своей шуточкой. Разоблачил неверную.

Миша(Толику, отвлекшись от игры). Ну и потом, пока мы тебя мутузили – перезнакомились, сдружились. Так что нет худа без добра, приятель. Всё нормально. Со своими любовницами мы после этого порвали. Узнав историю Антохи не смогли встречаться уже ни с кем на стороне. Наладили отношения с жёнами, да и Антохе кого-нибудь подберём. Так что... Всё к лучшему.

Толик(удивлённо, облегчённо, мужикам). Правда?

Все трое мужчин, хором в разнобой, разными репликами(Толику, одобрительно, поддерживая). 1. Да конечно! 2. Всё нормально 3. Порядок, всё путём!

Толик радуется, оглядывая одобрительные взгляды мужчин, оценивает игру визуально, и победоносно заканчивает партию, положив сразу с двух концов две свои доминошки (камня).

Бодро, радостно встаёт с места.

Толик(по-братски). Всё, мужики, спасибо за компанию, пойду разгребать дальше...

Все трое мужчин, хором в разнобой, разными репликами(Толику, по-доброму прощаясь). 1. Давай! 2. Удачи! 3. Забегай ещё, мы тут каждую пятницу в восемь!

Толик спешно, радостно покидает компанию, на прощание, помахав им сдержанным мужским дружественным жестом.

Звучит финальная лирическая музыкальная композиция о любви, что-нибудь вроде: Жуки «Я не могу тебя не любить».

С разных концов сцены робко, с виноватыми и миролюбивыми взглядами идут друг другу на встречу Андрей и Ксюша в том виде, в котором они приходили к Толику. Они останавливаются друг перед другом, виновато и прощающее кивают друг другу, пожимают плечами, тепло обнимаются, берутся под руку, уходят вместе, нежно улыбаясь друг другу.

Выходят с разных концов сцены Миша и одна из девушек. У девушки иначе прибраны волосы, другая одежда, это уже совсем другая девушка, как будто бы не та, с которой он был в парке, и теперь мы видим её лицо. Это его жена с которой у него теперь всё хорошо.. Они не слишком робко и не слишком стесняясь идут навстречу друг другу, тепло улыбаются, останавливаются друг перед другом, берутся за ручку и уходят вместе в ту же сторону, куда ушли Андрей и Ксюша.

Выходят с разных концов сцены Сашка и одна из девушек. У девушки иначе прибраны волосы, другая одежда, это уже совсем другая девушка, как будто бы не та, с которой он был в парке, и теперь мы видим её лицо. Это его жена с которой у него теперь всё хорошо.. Они не слишком робко и не слишком стесняясь идут навстречу друг другу, тепло улыбаются, останавливаются друг перед другом, берутся за ручку и уходят вместе в ту же сторону, куда ушли две предыдущие счастливые пары.

Выходят с разных концов сцены Антон и одна из девушек. У девушки иначе прибраны волосы, другая одежда, это уже совсем другая девушка, как будто бы не та, с которой он был в парке, и теперь мы видим её лицо. Это будущая новая счастливая пара. Они робко и стесняясь идут навстречу друг другу, тепло улыбаются, останавливаются друг перед другом, чуть дольше остальных задерживаются, переминаются с ноги на ногу, переглядываются, решаются, берутся за ручку и уходят вместе в ту же сторону, куда ушли три предыдущие счастливые пары.

Музыкальное сопровождение усиливается, свет усиливается.

Делаем зрительское предожидание, все уже всё понимают, ждут.

И вот с разных концов сцены выходят друг другу навстречу Толик и Даша.

Даша в том виде, в котором уходила, с тем же чемоданом в руке. Оба едва только выходят, сразу почти останавливаются, увидев вдруг друга. Оба печально – застенчиво-виновато-влюблённые друг в друга. Обоим есть что сказать, обоим есть о чём счастливо и с теплом помолчать. Они оба – это одно целое, которое на некоторое время разъединили, и вот теперь они, наконец, вместе... почти вместе. Уже почти вместе.

Даша оставляет свой чемодан. Делает несколько робких шагов в строну Толика. Толик делает несколько неопределённых шагов в сторону Даши, напряжение максимально нарастает.

Музыкальное сопровождение максимально нарастает.

Толик и Даша срываются с места и бегут друг к другу, страстно обнимаясь и целуясь, вложив в это слияние всю свою взаимолюбящую суть.

Даша и Толик обнимаются, целуются, они вновь счастливы, у них всё снова прекрасно. В это время медленно с разных концов сцены выходят счастливые предыдущие пары.

Даша с Толиком прекращают целоваться и обниматься, все пары медленно равномерно стягиваются на середину сцены, они в любви, в счастье, в тёпле, в понимании и каждый при своём опыте ушедшем в лету. Все обнимаются плотно прижавшись друг к другу, образуя единый обнимающийся в центре сцены концентрат любви, единый организм, единую сущность.

Музыка продолжает играть на максимальных.

Даём зрителю принять это финальный аккорд секунд пять – шесть, после чего все актёры данной постановки выходят на авансцену на поклон.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
