ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драма, комедия в двух действиях. Продолжительность 1 час 40 минут.

Вовка – сын Таисии и Олега. Около 13 лет

Серёжка – сын Оксаны (до 10 лет).

Алика – дочь Оксаны (до 10 лет).

Дашенька – дочь Оксаны (до 10 лет).

Дом. Комната. Не сказать, что порядок. В середине комнаты сидит на табуретке Олег. Он несколько растерян и обескуражен. Выглядит поникшим. Переминает в руке мятую мужскую рубаху.

Из-за кулис на сцену летит брошенная женской рукой ещё одна мужская рубаха, затем ещё одна.

Таисия(нервно выкрикивая из-за кулис). Ты даже сейчас сидишь как истукан! Нет бы помочь с вещами женщине, которая посвятила тебе свои лучшие годы. Весь шкаф рубахами забил, попробуй, доберись до платьев. Ну что ты сидишь? Чего молчишь? Нечего сказать? То-то! Мне всю жизнь приходилось управлять тобой! Олег-Олег, Олег-Олег, Олег-Олег! Сделай то, принеси это, почини здесь, исправь там! Ты никогда не был способен сам принимать решения! Ну, признайся уже, наконец, ты никогда не был мужиком!

Таисия бросает из-за кулис ещё несколько рубашек Олега, входит в комнату с чемоданом, вытирает пот с лица, смотрит осуждающе на мужа. Таисия выглядит очень эффектно, она действительно шикарна. И фигурка и внешность и одеяние. Всё по высшему разряду, чего не скажешь про её мужа. Олег простой, он из работяг и это читается буквально во всём.

Олег(стараясь говорить спокойно, ласково и нежно, с теплом). Таисия, дорогая, может, ты ещё всё-таки...

Таисия(нервно перебивая). ОООО! Вы посмотрите, голос прорезался! Я тебе больше не дорогая! Всё! Забудь меня, неудачник.

Таисия оборачивается в другую сторону и зовёт сына.

Таисия(кричит сыну). Вова! Ну, где ты там? Давай скорее, машина уже ждёт внизу.

Таисия(с ненавистью). Сына, как ты понимаешь, я забираю, на алименты подам, будь готов. Я ухожу к Мише. Давно надо было! Вот он мужик! А ты тряпка! Вот сиди теперь тут один и думай над тем, кто ты и что ты! Успехов на заводе, неудачник!

Таисия бросает надменный взгляд на мужа, забирает последние вещи и уходит с чувством собственного достоинства.

В комнату торопливо входит сын Вовка с рюкзаком набитым вещами и несколькими также наполненными вещами пакетами. Он не знает как себя вести. Ему искренне жаль, что всё так обернулось, он любит отца, как и отец его.

Олег(осторожно, с трепетом, с теплом, сыну). Сынок, может ты со мной?

Вовка(виновато, с печалью). Пап, прости. Я не хочу этого, но...

Олег(осторожно, с трепетом, с теплом, сыну). Да-да, я понимаю...

Крик Таисии из-за кулис(нервно). Вова, сынок, тебя только ждём, быстро вниз!

Вовка бросает пакеты и кидается обнимать отца, отец бросает на пол рубаху, которую теребил в руках, встаёт с табурета, обнимает сына. Обнимаются с теплом и неподдельными чувствами отца и сына.

Вовка(виновато, с печалью, со слезой). Я люблю тебя, отец, люблю, ты не думай...

Олег(осторожно, с трепетом, с теплом, сыну). Я знаю, сынок. Всё понимаю. И я тебя люблю... Очень люблю...

Олег(осторожно, с трепетом, с теплом, сыну).Ладно... беги, не огорчай мать, увидимся...

Вовка нехотя отпускает отца, берёт свои пакеты и рюкзак, торопливо покидает квартиру.

Олег провожает сына печальным мужественным взглядом, он остаётся один. Держится. Крепится. Медленно поднимает с пола свои рубахи, кладёт их бесчувственно куда-то в одно место. Выходит на авансцену.

Олег(с теплом, едва сдерживая достоинство и честь, зрителю).Неудачник... Жена права. Удача – никогда не была моим вторым именем. Я не добился в жизни никаких выдающихся высот. Не получил хорошего образования, не сделал никаких открытий. Я не создал что-то великое, за столько лет работы на заводе даже не поднялся по карьерной лестнице ни на шаг. И совершенно очевидно, что уже и не поднимусь. Работаю и работаю. Я обычный сменный винтик огромной социальной системы. Изношусь – меня попросту заменят и забудут. Поэтому... Спорить с женой сложно. Да... Я неудачник, это так. Но чем я отличаюсь, в сущности, от большинства людей? Мы все как-то где-то работаем, стараемся обеспечить свои семьи. И тем, кто к этому стремится – так или иначе удаётся это сделать. У меня красавица – жена... была. Сын, какой парень, а? Ну... Вы видели. Очень хороший мальчишка. Я старался его сильно не баловать, но особо и не зажимать. Мы с ним и в походы и на рыбалку. За грибами и по ягоду. Он много чего умеет и знает. Хоть костёр развести, хоть землянку выкопать. Парень – не пропадёт, за него я спокоен. А вот Таисия... Она как-то по большей части дома сидела, да с подругами всё пропадала..., а с подругами ли... Но я её ни разу в этом не упрекнул. Я обеспечиваю, она – хранит семейный очаг. Но... что-то наш семейный очаг как-то... не очень сохранился. Бывает. Жизнь редко бывает гладкой и прогнозируемой. Я старался делать всё для семьи, но... знать, мало старался.

Олег уходит в молчаливой задумчивости, тяжело поднимая ноги...

Тот же дом. Комната. Никого нет. На столе прибавилось несколько кухонных атрибутов. Крышка от кастрюли лежит на столе, кастрюля открытая. Гранёный стакан наполненный до половины прозрачной жидкостью.

В комнату входит Демьян. Самоуверенный, взгляд наполненный силой и некоторой долей безразличия. Одет прилично. Он входит, оглядывает комнату, немного удивляется, стучит в дверь, хоть он уже и внутри.

Демьян(громко, спокойно).Э! Хозяева! Почему дверь не заперта? Есть кто живой?

В комнату входит заспанный Олег. Взъерошенные волосы, майка, семейные трусы, немного сгорбленная ещё сонная походка.

Демьян(Олегу, бодро).Здорово, старина. Ты чего такой помятый? Чего дверь не заперта? Где жинка твоя? К соседке, что ль вышла?

Олег подходит к Демьяну, жмёт ему руку, тот жмёт в ответ.

Олег(поникшим голосом).Здравствуй, Демьян. Да нет... Не к соседке.

Демьян(Олегу, бодро, с задоринкой и юморком).Что? К соседу?

Олег(поникшим голосом).... в некотором роде.

Демьян меняется в лице, его шутливость пропадает.

Демьян(Олегу, серьёзно).В смысле? Не понял.

Олег(поникшим голосом).Ушла от меня Таисия. И сына забрала. Вчера ушла.

Демьян стоит в шоке, пытается осмыслить и понять, как себя вести.

Олег тяжело выдыхает, трёт лицо спросонья, пытается пригладить волосы на голове, идёт к дивану, находит там свои штаны, натягивает их, садится, приглашает жестом друга.

Олег(немного воспрянувшим голосом).Проходи, дружище, чего стоишь?

Демьян медленно подходит к столу, заглядывает в кастрюлю.

Олег, глядя на друга, поясняет.

Олег(немного воспрянувшим голосом).Да вот, картошечки вчера отварил, да что-то есть не смог. Не лезет в горло.

Демьян понимающе качает головой, поглядывает на друга, трагично берёт в руку полупустой стакан, резко выдыхает и дерзким движением, со всей мужской солидарностью, дабы разделить горе, выпивает содержимое стакана. Но тут же душем выдувает из себя то, что выпил, выплёвывает.

Демьян(возмущенно, с непониманием).Это что?

Олег(спокойно, но потеряно).Вода...

Демьян(возмущенно, с непониманием).Вода? Какого чёрта? Тебя бросила жена, а ты пьёшь воду?

Олег(спокойно, но потеряно).Водка тоже не лезет в горло. Я думал о ней, но даже сам запах противен. Так... Воды попил, есть ничего не стал, да так и лёг вчера спать.

Демьян ставит стакан на стол, берёт ситуацию в свои руки.

Демьян скидывает верхнюю одежду – кофту. Бросает её на диван, рядом с Олегом. Потирает руки, уходит на кухню.

Олег сидит беспомощно на диване, так только, провожая друга взглядом.

Демьян приносит с кухни тарелочку с нарезкой колбасы. Сыр приносит, режет прямо здесь, на столе. Приносит две небольшие рюмочки и коньяк.

Разливает по чуть-чуть, поднимает свою рюмку, вторую вручает другу.

Олег сомневается, не очень хочет.

Демьян(настойчиво).Давай-давай! Спаивать я тебя не собираюсь, но для расширения суставов, по двадцать капель сейчас необходимо.

Демьян всё же вручает рюмку Олегу.

Демьян(настойчиво).Не чокаясь. Давай!

Демьян быстро осушает рюмку. Олег повторяет. Приступают к закуске.

Демьян(жуёт колбаску, в это время говорит).Я что-то хлеба у вас там не нашёл. Закончился, или где-то всё же лежит?

Олег(спокойно, но потеряно).Да нет.., тут в другом дело. Таисия за фигурой очень старалась следить. А хлеб полнит, поэтому в нашем доме хлеба, можно сказать, не бывает. Так только, иногда бездрожжевой.

Демьян(налегая на сыр).Ты что приятель? Как же без хлеба можно жить?

Олег(спокойно, но потеряно).Я не знаю, я хлебом на работе отъедаюсь, а сын в школе. Нормально, мы дискомфорт почти не чувствовали.

Демьян(вновь прицеливаясь к колбасе).Ну а в выходные как?

Олег(спокойно, но потеряно).Жена готовить не любила. Мы заказывали в основном. Когда суши поедим, когда пищу закажем. Манты, шашлыки. Вместо хлеба – лаваш покупали на крайний случай. Шаурма, пироги разные с рыбой да с печенью. Сладкие Таисия не заказывала, блюла фигуру. Мы её в этом поддерживали.

Демьян(подрезая сыр).Точнее пресмыкались.

Олег(спокойно, но потеряно).Может и так...

Демьян(отложив в сторону сыр и нож, уперев руки в бока).Знаешь, старик, я молчал, не лез в ваше дело, но сейчас скажу. Мне твоя Таисия никогда не нравилась. Извини, конечно, но я не мог тебе об этом сказать, пока вы были вместе. Сейчас говорю. Она тобой лишь помыкала. И тобой, и Вовкой. Пацан у тебя что надо, но какой он урок в жизни получает? Что жена в доме хозяин, даже не то что хозяин, а диктатор! Он же и себе потом такую же жену найдёт! Давай так. Всё что не делается – всё к лучшему. Ещё по одной накатим?

Олег(спокойно, но потеряно).Только если по последней!

Демьян(орудуя с бутылкой и рюмками).Непременно. Алкаши ведь, это не те, кто пьют! Это те, кто после второй остановиться не могут. Мы можем. Верно?

Олег(спокойно, но потеряно).Верно...

Расправляются со второй порцией двадцати капель.

Демьян закрывает бутылку, убирает её под стол.

Демьян(деловито).Давай так. Сегодня, и может быть завтра тебе будет точно ни до чего. Я же знаю, как ты к жене всегда относился. Разрыв для тебя будет болезненным. Но... Благо у тебя есть такой друг как я. Постараемся сгладить углы. Давай вот что. Сегодня сон, телевизор, уборка в доме и душ. Наверняка, после вчерашнего у тебя в шкафах Мамай прошёл?

Олег(спокойно, но потеряно).Ещё как прошёл.

Демьян(деловито).Ну вот. Ты это всё дело разбери, разложи по-новому. Если надо, я помогу, протру полки, раскидаю, чего куда скажешь...

Олег(спокойно, но потеряно).Не-не, спасибо. Я разберусь. Мне лучше пока побыть одному, наедине с собой, со своими мыслями. Вот как раз такая монотонная работа очень будет кстати.

Демьян(деловито).Ну, добро. Тогда сегодня занимайся этими всеми моментами, а завтра я к тебе загляну вечерком, после работы. Не убирай далеко спортивные вещи, с завтрашнего дня начинаем с тобой пробежки. Пару кругов вокруг наших высоток, до фруктового и обратно. Пока, я думаю, этого достаточно, ну а там поднатореем – увеличим расстояние. Идёт?

Олег(спокойно, но потеряно).Не могу сказать, что я прям горю желанием к пробежкам, но... похоже, ты прав, думаю, мне это сейчас очень нужно. Надо как-то чем-то себя занять. Иначе я с ума сойду.

Демьян(деловито).Тогда по рукам!

Демьян(деловито).Значит после работы, поужинаем, часочек уляжется и... давай часов в восемь я у тебя. Нормально?

Олег(спокойно, но потеряно).В самый раз.

Демьян(деловито).Ну, всё тогда...

Демьян встаёт, вытирает руки о салфетку, берёт свою кофту, одевает её, идёт к выходу.

Демьян(оборачивается, строго серьёзно смотрит на друга).Олег, ты как? Всё нормально? Я могу тебя оставить одного?

Олег(стараясь держаться).Да, дружище, спасибо. Завтра в восемь. Спасибо, что заглянул.

Демьян кивает, серьёзно осмотрев напоследок комнату и Олега, уходит.

Дом. Комната. В комнате порядок. Видно, что хозяйская рука здесь имела место быть. Всё на местах, но как-то по-другому.

С пробежки возвращаются Олег и Демьян. Оба несколько запыхавшиеся, ещё частично в беговом темпе, в спортивных костюмчиках, всё как положено.

Демьян заходит вторым, закрывает за собой дверь и тут же садится на пол, прильнув спиной к двери. Старается отдышаться.

Олег в едва заметном беговом темпе делает ещё пару кружочков вокруг стола.

Олег(относительно бодро).Демьян, ты чего? Нельзя вот так сразу после пробежки резко менять темп. Тебе ли не знать? Сначала на шаг переходим, потом уже можно и сесть. Но не сразу.

Олег переходит на шаг, но продолжает ходить вокруг стола.

Олег(относительно бодро).Давай-давай, поднимайся, пройдись немного...

Демьян начинает ходить ногами, но попа его по-прежнему на полу, и спина его, как и прежде, придерживает дверь.

Демьян(устало).Ходьба на месте. Так сгодится?

Олег(относительно бодро).Это у тебя «сидьба» на месте, а не ходьба на месте получается. Но... Хотя бы так.

Мужчины прекращают свой ход. Оба располагаются на диване. Олег садится первый, Демьян приползает на четвереньках туда же на диван вторым.

Демьян(вскарабкиваясь на диван и располагаясь там).Сейчас издохну. Вот ведь уж правда истина гласит – благими намерениями вымощена дорога в ад!

Олег обнимает друга одной рукой.

Олег(с теплом).Спасибо тебе, дружище. Если бы не ты – я бы, наверное, до сих пор сидел и смотрел на кастрюльку с картошкой, да оплакивал бы уход Таисии. Я, конечно, и сейчас ещё не совсем отошёл, но всё-таки как-то вроде даже жить получается... почему-то. Хотя я не сильно на это надеялся. Всё благодаря тебе.

Демьян(блаженным голосом).Продолжай-продолжай...

Олег(с теплом и иронией).Ах, какой у меня чудесный друг! Всегда поддержит, всегда подаст руку помощи! Всегда в трудную минуту окажется рядом и вытащит из любой передряги! Моя верная опора! Мой компас! Мой стержень и жизненный вектор!

Демьян(блаженным голосом, смакуя).Ооооооооо дааааааааааааааа!

Демьян садится на диване нормальным образом, он уже не умирает от усталости, он уже в форме.

Демьян(деловито).Ну ладно, на сегодня мне лавров и восхвалений хватит. Расскажи, какие планы на дальнейшую жизнь?

Олег(с теплом, убирая руку с друга).Да кто его знает, дружище. Какие планы – жить! Но ты же знаешь... мы предполагаем, а Бог располагает. Кто бы знал, что вот так оно всё выйдет...

Демьян(перебивает).Ну, ладно-ладно, не уходи в эти грустно-философские думки. Ведь сегодня мы ещё живы?

Демьян(бодро).Значит, раз нам дан этот день – мы должны что-то совершить! Мы должны прожить этот день не зря! Мы должны оправдать своё сегодняшнее существование! Сделать что-то хорошее, что-то доброе! Что-то полезное! Что-то нужное людям, что-то угодное миру! Вот, например...

Демьян(очень серьёзно и таинственно).Давай чего-нибудь поедим, а то мой мир, мой внутренний мир, очень просит, чтобы в него чего-нибудь забросили. Пробежка, свежий воздух... Своё дело видать сделали, да и потом, после работы я особо не налегал на ужин, чтобы легче было бегать.

Олег(по-доброму, с улыбкой).Согласен, я сам после работы только яичницу умял «наскоряк» и в путь.

Демьян(со слабой надеждой).Слушай, а... у тебя ведь, наверное, кроме той вчерашней картошки ничего и нет?

Олег(задумчиво).Ну... Сейчас глянем. Что-нибудь-то сварганить завсегда можно, коли руки не из... на месте, в общем!

Демьян(бодро).Точно! А руки у нас с тобой из правильного места растут. Пойдём, закатаем кулинарное произведение искусства из топора...

Мужчины бодро поднимаются и направляются на кухню, но их останавливает стук в дверь.

Олег с Демьяном переглядываются.

Олег(задумчиво, сомнительно).Неужели жена с сыном вернулись?

Демьян стоит со странным выражением лица. Трудно разгадать его мысли. Молчит, уклончиво пожимает плечами.

Олег быстрым шагом идёт к двери, открывает, в комнату входит девушка. Не слишком молодая, но хорошенькая, в теле. В руке у неё пакет. Девушка улыбается, приветливо машет Демьяну, жадными глазами смотрит на Олега, протягивает ему ручку по-мужски.

Олег стоит в растерянности, смотрит на Иру и на друга.

Демьян(подсказывая деликатно Олегу).Ну... наверное, по правилам хорошего тона, нужно хотя бы протянуть руку девушке, и тоже представиться...

Олег вспоминает, где он и что он, оценивает адекватно ситуацию, протягивает руку Ире и представляется в ответ.

Олег(растеряно, с массой вопросов на лице).Олег!

Ира(радостно, искренне, позитивно, с напором).Олег? Очень приятно. Коротко и лаконично. (С иронией, и доброй хитринкой, глядя на Демьяна) Не то, что Демьян! Язык сломаешь, пока выговоришь. Я вообще-то в старославянском не сильна, оно может кому, конечно, и нравится. Но вот имя Олег, мне нравится намного больше, чем Демьян, честное слово!

Демьян(Ире,нарочито сурово).Так! Разговорчики в стою!

Ира(игриво, Демьяну).Ой, ладно вам, товарищ старшина! Всё это пустое.

Ира по-хозяйски проходит к столу, выкладывает на него из пакета шмоток сала и булку хлеба.

Ира(позитивно).Вы поглядите, какое я вам сало принесла! Домашнего посола, вчера только крёстный из деревни прислал.

Ира(позитивно, самодовольно).А запах, какой, а?

Ира поворачивается к Олегу, берёт вновь булку хлеба в руку, показывает её Олегу, приманивая и завлекая.

Ира(позитивно, самодовольно, Олегу).Хлеб!

Олег(Демьяну, глядя на него, через Иру).С потрохами сдал, да?

Демьян с некоторым дискомфортом смотрит на Иру, давая ей жестами понять, чтобы она его не подставляла. Ира воспринимает это всё шутя, отмахивается от Демьяна и радостно, торжественно достаёт бутылку водки из того же пакета. Возвышает над главой и показывает её мужчинам.

Ира(позитивно, самодовольно, торжественно).Всё перемелется, всё перетрётся. Жизнь продолжается. Ну что? По маленькой, за знакомство?

Олег(серьёзно, не слишком расположено ко всему тому, что происходит).Я пить не буду. Извините. Начало рабочей недели, да и вообще я не особо...

Ира(самоуверенно).Так и мы не будем. Что тут пить? Так, пригубим только по чуть-чуть, чисто символически. Для аппетита! А?

Ира поглядывает на мужчин, улыбается. Смотрит в упор на Демьяна, убирая ухмылку с лица.

Ира(Демьяну, нарочито строго).Ну чего стоишь? Тащи стопки, нож, дощечку. Сейчас мы тут всё оформим!

Демьян(другу, как бы спрашивая разрешения).Олегыч? Ты как на счёт сальца? Можно бы, не находишь? Я сгоняю на кухню? Или ты сам? Или как?

Олег молчит, пытается понять, что в его квартире происходит. Но при всём при этом, весьма охотливо поглядывает на сало.

Ира(берёт инициативу в свои руки).Ой, всё понятно. Сама разберусь. Кухня там? (Ира указывает в сторону кухни, спрашивая у Олега).

Олег кивает. Ира уходит на кухню.

Олег(нервным громким шёпотом, другу, указывая в сторону ушедшей Иры).Это кто?

Демьян(с хитринкой, негромко).Это Ира.

Олег(негромко).Откуда она тут взялась вообще? Я её знать не знаю. Припёрлась, сало припёрла, водку. Твоя работа?

Демьян(с иронией и хитрой улыбочкой).Моя, чего скрывать...

Олег(негромко).Ну и на... («прикусывает язык») зачем?

Демьян(с иронией и хитрой улыбочкой).Чисто символически. Так... посидеть, пообщаться. Развеяться. Да и потом, сало её крёстный реально вкусное присылает. Я у неё для себя кусок брал как-то раз. Съел за два присеста. Ну а второй раз брать как-то было не с руки. Вернее с руки. Я спросил, она не дала. Покупай – говорит. А за деньги-то я в любом месте купить могу. Ну и тут мы вчера с ней случайно встретились...

Олег скептически и недоверчиво смотрит на Демьяна.

Демьян видит на себе этот недоверчивый взгляд.

Демьян(оправдываясь).Да не, реально, случайно. Я от тебя, когда ушёл, её встретил... ...у  себя в квартире.

Демьян(увиливая).Да... долгая история. В общем, я предложил ей продолжить беседу, так сказать... здесь, сегодня. Наказал ей сала прихватить. Она припёрлась. Я и сам не думал, честно говоря, что она реально придёт. Я и забыл уже о ней... Реально – оторва баба. Но прикольная.

Олег(негромко).А водку, зачем сказал взять?

Демьян(искренне).А про водку я ей ничего не говорил. Это она уже сама импровизировала.

С кухни возвращается Ира. Несёт в руке три стопки, нож, дочечку.

Ира(позитивно, бодро).Так! Ну что? Обсудили меня? Да кто бы сомневался. Мужики хуже баб в этом вопросе. Ну да ладно, я только за! (Вздыхает, меняет тему). Фуф. Еле нашла. Это же надо было рюмки запихать на самую дальнюю полку, да ещё и в самый конец. (Обращаясь к Олегу). Ты чего, Олежа? Не употребляешь что ли?

Олег(негромко).Практически нет. Очень редко, и совсем если немножко.

Ира(заигрываяс Олегом).Уууууу... Он мне так нравится. Такой хоЛЁСенький. Не пьёт. А я вот пью! Часто, но по многу. И так оно знаешь, как-то хорошо так становится...

Ира смеётся коротким горловым дурацким смехом.

Мужчины переглядываются в лёгкой ироничной улыбке.

Ира(бодро).Ну что! Налетай. Оформим по писярику. Демьянчик, ты чего как не живой? Давай пока водочки насыпь, а я пока закусь организую. Ну?

Демьян встаёт на розлив, Олег тоже подходит к столу. Ира быстренько режет сало и хлеб.

Берут скромно наполненные стопки.

Ира(осуждающе, глядя на то, сколько налито стопке, Демьяну).Ууу... Налил, как украл. Это что за издевательство? Тут только раздразнить!

Олег(спокойно).Нет-нет, всё правильно, больше не надо. Так, только символически за знакомство, и всё.

Ира(осуждающе, глядя на Олега).Так! Тебе не надо, а мне - надо. (Забирает у Демьяна бутылку). Дай сюда!

Ира наполняет свою стопку до краёв, быстро чокается с мужчинами, и осушает стопку залпом. Тут же наливает себе полную вторую. Чокается вновь с мужчинами, которые всё ещё стоят с первыми рюмками, и с интересом наблюдают за действиями Иры. Ира осушает так же залпом вторую. Довольно выдыхает. Садится. Мужчины буквально смачивают губы, что называется – пригубить. Ставят свои стопки на стол, тоже садятся. Все втроём начинают кушать сало и хлеб.

Ира(игриво, с набитым ртом).Ну, рассказывайте уже. Чего вы тут про меня наговорили, пока я на кухню ходила?

Мужчины молчат, переглядываются, едят.

Ира(игриво, с набитым ртом).Небось, что припёрлась тут какая-то, да? Что хозяйничает тут как у себя дома, хоть никто особо и не звал! (Серьёзно, поставив локти на стол) А я вам так скажу! Я женщина! И поэтому я никого не буду никогда спрашивать, что и как мне делать по части готовки. Это у меня в крови! Я хозяйка от Бога! (Игриво, Олегу, убирая локти со стола, и щекоча одной рукой Олега) Слышишь, Олежа?

Олег(отодвигаясь от заигрываний).Угу-угу...

Ира игриво поглядывает то на Олега, то на Демьяна.

Обращается к Демьяну, кивая в сторону Олега

Ира(игриво, с набитым ртом).Скромный друг у тебя. А вообще он молодец. Не пьёт! Спортом вон занимается...

Демьян(Ире, с некоторым возмущением).Так-то мы оба с пробежки вернулись. Так что, имеешь полное право прицепом похвалить и меня.

Ира(игриво, поглаживая Демьяна по голове).Да ты же мой умничка. Ты вообще вне конкуренции. Дай я тебя поцАлую...

Ира тянется к Демьяну, но тот отодвигается.

Демьян(со сдерживаемым пренебрежением, стараясь оттряхнуть голову от поглаживаний Иры).Так, Ира! Давай без фамильярностей! Сальными-то руками... Молодец! Спасибо дорогая, теперь голову мыть... Впрочем, и так и так в душ собирался после пробежки, но давай как-то всё-таки... Больше не надо. Ладно?

Ира(возмущённо, обращаясь к мужчинам).Мужики! Да вы чего? Да все свои же, ну? Чего как неживые? Случилось что ль чего? Что-то вы какие-то мрачные, тухлые. Тебя, Демьянчик, я вообще второй день уже не узнаю. Что стряслось-то? Рассказывайте, как на духу. Я секреты хранить умею, если что. Вон, Танька мне по секрету месяц назад рассказала про свою случайную связь. Так я никому! Я могила! Так что... Ну? Чего там у вас? Вижу же что что-то не так...

Мужчины переглядываются... Демьян вопросительно смотрит на Олега.

Олег(печально).Да это не то чтобы секрет... Просто... Ну, ты же знаешь, уже, судя по всему...

Демьян(деловито).Да, я говорил Ире, что жена от тебя ушла.

Ира(Олегу).Да знаю – знаю. Ну и дура, чего тут скажешь. Такой мужик хорошенький. А чего ушла-то?

Олег(печально).Получше нашла, видимо...

Ира(Олегу, не слишком сочувственно).Ммммм... Да не кисни ты! Ушла, и слава Богу! На кой она тебе нужна, раз не ценит тебя? Если женщина не держится за мужика, то нечего ей зря место занимать подле него! Я так считаю!

Ира стукает кулаком по столу, в поддержку своих слов, для увесистости.

Демьян(Ире, с трепетом).С сыном ушла, Ир...

Ира(Демьяну).А, ребёнок есть совместный? Ну, так это чудесно. А что забрала пацана – так это не беда. (Олегу) Видеться-то вам закон не запретит, верно?

Олег(печально). Наверное,  но всё равно это не то...

Ира(Олегу).Да точно тебе говорю. Если она ушла к другому мужику, то ей самой сейчас ребёнок – это лишняя нагрузка. Ей надо отношения устраивать, закрепиться там, а ребёнок – это в данном контексте балласт. Думаешь, её новому избраннику твой пацан будет нужен? Нет. Кому нужны чужие дети. Тут своего-то ребёнка, нет-нет, думаешь, как бы не зашибить ненароком. Поводов-то детишки дают на то массу! А чужого...

Ира скептически отмахивается рукой и наливает себе ещё стопочку.

Олег(печально,Ире). Это да... Маленькие детки – маленькие бедки. И чем старше дети становятся, тем серьёзней они преподносят «сюрпризы». Но, скажу тебе, что у меня как-то никогда рука на сына не поднималась. Вот, что бы он не натворил – не могу его ударить и всё! Жена лупила его, и довольно часто. А я не могу. Поговорить, обсудить, объяснить – это непременно, но ударить... Это же, как самому себе боль причинить. Ведь он по сути, это же и есть я! А как я могу сам себе причинять боль? Да ещё и сознательно... Нет... Я так не могу. Да и... не вижу сильно смысла, в рукоприкладстве, честно говоря. Только озлобишь и против себя настроишь. Больше, по-моему, толку нет.

Ира(опрокинув очередную стопочку, обращается к Олегу).Так-то оно так. Но не все дети понимают слова. Твой сын может и понимает, когда отец ему всё по полочкам раскладывает. А вот моя дочка только после подзатыльника в принципе начинает что-то слышать. Это как кнопка у «Электроника». Нажал – можешь что-то говорить, тебя слушают. Не нажал – как об стенку горох. Дети разные, соответственно и подходы к воспитанию разные нужны.

Демьян видит, что разговор у Олега и Иры постепенно начинает складываться, он старается технично улизнуть. Встаёт, и старается незаметно между дел покинуть помещение, но Олег всё это видит, ловит Демьяна за шиворот и возвращает на место. Демьян садится обратно. Чувствует себя неуместным, но что делать – не знает.

Ира(бодро мужчинам).Ну, будет о детях. Что, мужики? Какие планы на вечер? Душа просит праздника. Может, сходим куда? (Олегу) Тебе встряхнуться надо всяко - разно. Пойдём куда-нибудь?

Мужчины молчат, Ира видит, что поддержки нет.

Ира(бодро мужчинам).Поняла. Ну, давайте, что ли фильм какой-нибудь включим? Посидим, поплачем или посмеёмся вместе? Айда?

Мужчины молчат, переглядываются.

Ира(разочаровано, мужчинам).Всё ясно. Ладно, сидите, тухните тут. А я тогда пошла, сама что-нибудь замучу, пока запал есть.

Ира встаёт, идёт к двери немного покачиваясь, прихватив с собой бутылку. Оборачивается, смотрит на Демьяна.

Ира(Демьяну, отчасти серьёзно, отчасти игриво).Демьян?

Демьян вопросительно кивает головой Ире.

Ира(Демьяну, отчасти серьёзно, отчасти игриво).Ну... ты имей ввиду! Сегодня от меня не отвертишься! Давай не задерживайся сильно, я, если что, у тебя! Жду!

Демьян мученически вздыхает, кивает без особой радости головой.

Ира(Олегу).Пока, Олег! Рада была по... (икает)..знакомиться.

Олег(Ире). Да, я тоже. Увидимся.

Ира ещё раз смотрит напоследок на Демьяна. Они обмениваются с ним какими-то своими, понятными только им двоим жестами. Ира уходит.

Олег, удостоверившись, что Ира ушла, обращается к Демьяну.

Олег(деликатно). А... я не понял, ты её, часом, не е...

Демьян(перебивает).Есть маленько!

Олег(деликатно). М... Ну да. Ну... в общем-то, я так и понял.

Демьян(деловито).Ну вот, а говоришь – не понял.

Олег(деликатно). Так я не понял, зачем ты её ко мне сюда направил? Да ещё и сам слиться хотел, как я успел заметить...

Демьян(деловито).Так она женщина неприхотливая. Компанейская. Ты ей тоже понравился. Я смотрю – разговор у вас пошёл, за детей там, за семью. Ну, я и потихоньку, думаю... Надо слинять, не создавать помех, коли дело идёт к логическому завершению вечера.

Олег(спокойно). К какому-такому логическому завершению вечера?

Демьян(деловито).Эмоционально - физиологическому. Тебе же надо разрядить сложившуюся обстановку. Она носит нагнетательный, отнюдь, не созидательный характер.

Олег(спокойно, скептически качая головой). Дружище, давай договоримся, что этот вопрос я решу сам. Сейчас мне, во всяком случае – точно не до этого. За заботу спасибо, но впредь, так больше не делай. Хорошо?

Демьян(спокойно).Хорошо, извини. Тут просто... как-то оно само всё получилось. Не то чтобы я что-то такое планировал, но как говорится – на ловца и зверь бежит.

Олег(спокойно, скептически качая головой). Ну... давай, чтобы больше никаких зверей в моей квартире не было. Добро?

Олег(спокойно, отрезая кусочек сала и заедая хлебом). А сало и, правда, вкусное...

Включается свет. Олег сидит уже с другой стороны стола, доедает сало. На столе у него чуть иначе. Одет он по-другому. Это другой день, неизвестно, сколько прошло после ухода жены.

В квартиру входит сын Вовка с портфелем в руке. Он сразу встречает глазами отца, бросает портфель на пол, отец видит сына. Оба несказанно радуются, бросаются друг к другу. Обнимаются.

Отец обнимает сына, они немного ослабляют объятья, но держатся друг за друга. Отец смотрит на сына, не нарадуется. Теребит ему волосы, ещё раз прижимает сына к груди.

Олег(радостно, на эмоциях). Вовка, сынок! Ну... Как ты? Как твои дела? Как живёшь? Рассказывай.

Вовка(немного чувствуя себя виноватым, но на радостях). Да ничего, пап. Нормально, в общем. Вот... зашёл. Сегодня пару уроков отменили, мать не знает. Я к тебе решил заскочить, пользуясь случаем.

Олег(радостно, на эмоциях). Сын... Как я соскучился. Спасибо что зашёл. А то же я не знаю где ты, как, что. Твой телефон недоступен, мать трубку от меня не берёт.

Вовка(немного печально). Мама сменила мою сим-карту, велела тебе не звонить, не общаться. Мы с ней здорово поругались на этой почве. Она меня чуть не выгнала от дяди Миши. Хоть я бы и рад был тому. Когда я начал собирать вещи, она сразу изменила тактику. Сразу стала угодливой, так знаешь... по-доброму стала говорить, аргументировать. Просила хотя бы первое время тебе не звонить, ссылаясь на то, что папе сейчас и так тяжело после разлуки, надо дать ему время прийти в себя, а мой звонок как будто тебя лишь дополнительно травмирует. В общем, я понял природу этой заботы. Я ведь уже не ребёнок. Ну и вот я здесь, я по тебе тоже жутко соскучился.

Олег(радостно, на эмоциях, обнимая сына вновь). Сынок, спасибо что зашёл.

Обнимаются. Ослабляют объятия. Отец старается незаметно для сына утереть слезу.

Олег(с теплом, немного неустойчивым от слезливого настроения голосом). Проходи, скорей, чего как в гости пришёл, ты же дома! Сало хочешь? У меня вот тут... кусочек ещё остался небольшой. Вкусное.

Вовка(бодро, приходя почти в эмоциональную норму). А что, можно! Давно не ел такого.

Вовка садится за стол вместе с отцом.

Вовка(бодро, в процессе еды). Я помню... Мы с тобой так, последний раз сало вместе года четыре назад ели. Ты приносил с работы, кто-то угощал у вас там.

Олег(с теплом, в процессе еды). Точно! Было дело. Серёга из слесарного свинью резал. Он из пригорода мотается, можно сказать – из деревни. Так вот собственного посола и привозил. Это, конечно совсем не то, что в магазине. Но я тебе скажу, что и эта очень не плохое сало. Тоже из деревни, только я не знаю из какой... Не уточнял.

Вовка(бодро, в процессе еды). Да, сало знатное. Тоже кто-то угостил?

Олег(с теплом, в процессе еды). Ну... Дамочка одна ворвалась в квартиру. Припёрла сало, «нажралась» тут и ушла качаясь.

Вовка(с интересом). Что за дамочка?

Олег(с теплом, в процессе еды). Понятия не имею.

Вовка(с интересом). Так бывает?

Олег(с теплом, в процессе еды). Видимо да.

Вовка(с опаской отодвигая сало). Так может оно отравлено? Мало ли?

Олег(с теплом, в процессе еды). Не переживай. Я его уже не первый день ем. Да и дядя Демьян его кушал. Созванивались час назад. Всё хорошо. Живой. Как, кстати и я. Так что... Ничего не бойся. Всё нормально с салом.

Вовка(с некоторым недоверием). Ну... ладно тогда.

Вовка берёт ещё кусочек, с опаской его обнюхивает, смотрит на свет.

Олег(с теплом, в процессе еды). Смелей!

Вовка закидывает кусочек сала в рот. Жуёт.

Олег(с теплом, в процессе еды). Во! Погоди, сейчас чайку принесу, а то чего мы так всухомятку.

Сын с теплом и ностальгией оглядывает комнату, встаёт, прохаживается. Едва заметно трогает – гладит руками мебель, вспоминает, как ему тут было хорошо.

Музыка стихает. Возвращается отец с двумя кружками чая. Видит, что сын не за столом, а где-то в стороне.

Олег(с теплом, немного переживая). Ты чего, сынок? Что-то не так?

Вовка(с печалью). Да всё не так, пап. Я ведь вырос здесь. Здесь мне всё родное, здесь весь я. А сейчас получилось так, что часть меня как будто бы оторвали и перевезли в другое место. И эти две части меня тянутся друг к другу, пытаются вновь воссоединиться, но им не позволяют этого сделать. Мама решительно настроена на счёт дяди Миши, и слышать не хочет ничего о тебе. У меня поначалу была слабая надежда на то, что мы вновь будем семьёй как прежде, но с каждым днём эта надежда увядает.

Оба молчат. Отец понимающе кивает головой, ставит кружки на стол, жестом приглашает сына к чаю. Вовка подходит, берёт кружку, отпивает.

Вовка(с печалью). Как думаешь, пап? Неужели всё уже в прошлом? И ничего уже не вернуть? Мы никогда уже не будем одной семьёй, как раньше?

Отец думает, прокручивает в голове все минувшие события, и это видно, время от времени поглядывает на сына с любовью и тоской.

Сын тоже что-то вспоминает, думает, вроде бы и хочет что-то сказать, но не решается.

Отец и сын время от времени переглядываются, неохотно попивают чай, так и не сев за стол. Они медленно кружат вокруг стола. То чуть-чуть пройдутся, то остановятся. Но они по разные стороны стола. Они не рядом, они не вместе.

Вовка(с печалью). Ладно, пап. Мне пора. Ты уж не сдавай меня матери, если там, мало ли, по телефону разговаривать будете.

Олег(с теплом, немного переживая). Да ты что, сынок? Нет, конечно. Я так благодарен тебе, что ты зашёл.

Вовка(с печалью). Ну... не специально, понятно, там... случайно может вдруг если...

Олег(с теплом, немного переживая). Нет-нет! Не переживай. Буду следить за языком. Когда ещё сможешь прийти? Я хоть возьму чего к столу, а то так как-то... кроме сала и нет ничего. Врасплох застал папку...

Вовка(с печалью). Пока не знаю. Посмотрим, что там с расписанием, но если что, в крайнем случае, или отпрошусь с урока, или сбегу. Я скучаю по тебе, отец!

Подходят друг к другу, крепко обнимаются.

Олег(с теплом). Смотри там... сильно не прогуливай, чтобы проблем-то с учёбой не было. А я... я завтра же в магазин схожу, куплю чего-нибудь вкусненького и буду тебя ждать. Всегда буду ждать, в любое время. Как только сможешь – забегай. Ты просто знай, что всегда тебе помогу, чем только смогу, я тебя люблю, и я тебя всегда жду, сын.

Звучит печальная музыка (продолжается печальная музыкальная тема).

Отец и сын молча прощаются. Вовка поднимает с пола свой портфель, закидывает его за плечо на одну лямку, уходит. Отец провожает его взглядом.

Олег тоскливо смотрит на дверь. Одиноко прохаживается по комнате, отпивает из своей кружки.

Олег(философски, с грустью). Тоскливо... хоть волком вой.

Олег берёт хлеб (оставшееся от порезанной булки хлеба), который ему принесла Ира, хлеб всё ещё лежит на том же столе. Поворачивает хлеб к себе целой корочкой, нюхает.

Олег(философски, с грустью). Помню... в детстве у нас в семье была борьба за свежую корочку хлеба. Все хотели именно корочку. Её всегда было мало, её всегда не хватало. Потом своя семья, где хлеба никогда вообще не было из-за Таисии, и её диет. А сейчас вот есть. Вот она корочка, вся тебе... А не хочется. Радости нет.

Олег кладёт хлеб обратно, доедает сало.

Выдерживаем небольшую философскую паузу.

Звучит позитивная разгульная музыкальная тема, в квартиру входит развесёлый Демьян. Ведёт за руку такую же весёлую смеющуюся девушку Алёну. Очевидно, что они смеются над какой-то вот только что прозвучавшей чьей-то шуткой.

Демьян одет в своё, привычное. Алёна одета очень прилично, в руках хорошенькая небольшая женская сумочка. В целом девушка очень хороша. Привлекательна и сдержанно – обворожительна.

Олег обращает внимание на завалившуюся к нему компанию. Смотрит с интересом.

Девушка перестаёт смеяться, берёт себя в руки, скромненько встаёт в сторонке, держит двумя руками впереди себя женскую сумочку, ждёт официальной части, которая не заставляет себя долго ждать.

Демьян(довольно улыбаясь, Олегу). Дружище, привет! Посмотри, какую очаровательную девушку я привёл в твою скромную обитель!

Алёна скромно улыбается, опускает глаза.

Демьян(довольно улыбаясь, Олегу). Ну что же, знакомитесь! (Показывает рукой на Алёну)Алёна!(Показывает рукой на Олега)Олег!

Олег, Алёна(разом, друг другу, сдержано).Очень приятно.

Демьян(деловито, направляясь к столу, оценивая взглядом то, что на нём лежит, похлопывает в ладоши, потирает руки). Так-с. Ну, что тут у нас...

Демьян меняется в лице. Радость его исчезает. Он раздосадованно смотрит на Олега.

Демьян(разочаровано, вопросительно, Олегу). А что сала больше нет?

Демьян(разочаровано, вопросительно, Олегу). Что, совсем нет?

Демьян едва не плачет. Его лицо не оставляет равнодушным никого. Он с печалью и тоской, с чувством огромного горя и Душевного переживания садится на диван и опускает голову. От его деловитости и бодрости не остаётся и следа.

Алёна понимает, что про неё забыли, деликатно напоминает о себе лёгким деликатным покашливанием.

Алёна(деликатно, неявно). Хм-хм.

Демьян не обращает на это никакого внимания, он в трауре.

Олег берёт инициативу в свои руки.

Олег(спокойно, участливо, Алёне). Алёна, проходите, пожалуйста. Садитесь куда сядете. Я сейчас чайник поставлю, посмотрю чего-нибудь к столу.

Алёна(с теплом). Я могу Вам чем-нибудь помочь? Командуйте, я с удовольствием подсоблю, тем более, что к столу мы с Демьяном кое-что купили. (Обращается к Демьяну) Демьян? А где пакет с продуктами? У тебя же был?

Демьян(бесчувственным безэмоциональным голосом, не поднимая головы). Там.

Алёна осматривается вокруг себя, ничего не находит.

Алёна(сдержано, Демьяну). Где там?

Демьян(бесчувственным безэмоциональным голосом, не поднимая головы). За дверью, похоже, остался.

Алёна кладёт свою сумочку в сторонку, быстренько бежит к выходу. Возвращается оттуда с тяжёлым пакетом продуктов. Олег видит, что девушке тяжело, он не медлит, спешит на выручку.

Олег(спокойно, участливо, Алёне). Давайте, я помогу.

Алёна(сдержано, укоризненно, Демьяну). Ой, Демьян...

Олег подбегает, принимает пакет и несёт его к столу. Выкладывают продукты вместе с Алёной.

Олег(спокойно, но удивлённо). Ого, нанесли.

Алёна(спокойно). Да, Демьян сказал, что ты пьёшь только чай... Ой, извини. Ничего, что я на «ты»?

Олег(с теплом). Да, конечно, всё в порядке.

Демьян потихоньку отходит от своего печального состояния, встаёт с дивана, идёт к столу разбирать покупки.

Демьян(нарочито осуждающе, Олегу). Да! Нанесли! Думали, порадуется человек. Сам ведь себе такого не купит. Взамен хотел лишь получить одну только дольку вкусного сала... Так нет же!

Алёна(Демьяну, немного строго). Ну, перестань, правда. (Олегу, с теплом). Никто ничего не ждал взамен. Просто, коль уж идёшь в гости, то не с пустыми же руками. Ну вот, взяли кое-чего к чаю.

Олег(с пониманием). Ладно, вы пока раскладывайте, а я сейчас с чайником решу вопрос.

Олег берёт две кружки со стола (свою и сына), идёт на кухню.

Алёна(Олегу вдогонку, с теплом). Олег, тебе помочь?

Олег(Алёне). Да нет, Алён, спасибо. На кнопочку электрочайника нажать-то я уж справлюсь.

Алёна неловко улыбается. Олег тоже улыбается сдержанно, с теплом. Уходит на кухню.

Алёна и Демьян выкладывают из пакета на стол сушки, печенье, конфеты, ещё что-то из разряда «к чаю».

Демьян(Алёне, негромко). Ну как он тебе?

Алёна(Демьяну, негромко). Олег ничего, такой, хороший. Но, похоже, я ему не очень-то приглянулась...

Демьян(негромко). Алён, ты что? С ума сошла? Как ты можешь не приглянуться? Или ты просто на комплименты напрашиваешься?

Алёна(негромко). Да нет, я знаю, что в целом и общем, я очень даже ничего. Но сам посмотри! (Алёна указывает рукой в сторону ушедшего Олега) Я же напрашиваюсь с ним на кухню, похлопотать вместе. Время вместе провести, а он отшивает. Он же не может не понимать моих ходов... Значит – не понравилась.

Демьян(негромко). От него жена ушла с сыном. Он сейчас в таком состоянии, что может не понимать вообще всё что угодно. Женщины думают, что мужики бесчувственные, а это не так, по крайней мере, не ко всем относится. Если любимый человек нас предаёт, то потом у нас всё как в тумане. И прошлое, и настоящее, и уж тем более будущее. Отнесись с пониманием. Дай ему время.

Алёна с пониманием кивает головой.

Олег возвращается с тремя кружками, ставит их на стол.

Олег(по-дружески). Так, ну что? Хвалитесь, чем будете угощать?

Алёна(Олегу, с теплом). Ну, мы взяли чисто символически, ничего такого серьёзного, только к чаю. Но... тем не менее. Итак, сегодня этот чудесный стол венчают такие яства как: сушки!

Алёна(Олегу, с теплом). Печенье!

Алёна(Олегу, с теплом). Несколько сортов конфет!

Олег(одобрительно). О, за это отдельное спасибо, я сладкое-то вообще люблю.

Алёна(Олегу, с теплом). Ну и тут ещё...

Демьян(перебивает Алёну). Ну, хорош, про разносолы. (Олегу) Чего там у тебя? Чай? Кофе?

Олег(по-дружески). Кофе закончился, налил чай. Пойдёт?

Демьян(бодро). Конечно, пойдёт. Давайте уже садиться, а то стынет чаёк!

Алёна(с теплом). Давайте, правда.

Звучит соответствующая ситуации музыкальная композиция, относительно громко, голоса актёров становится не слышно.

Все трое героев разбираются со стульями и табуретами, рассаживаются вокруг стола, чаёвничают, что-то обсуждают, о чём-то говорят, угощаются, общаются... Вроде Олег потихоньку приходит в себя после его жизненных потрясений, судя по тому, как он начинает себя вести. Становится более открыт, более общителен. Даже иногда проскальзывает его улыбка.

Музыкальная композиция всё ещё играет.

Олег выпроваживает гостей. Алёна и Демьян стоят уже в дверях. Алёна вновь держит в руках свою сумочку. Все довольны, все счастливы. Наговорились, чайку попили, и стол всем своим видом об этом говорит.

Музыка стихает, но не заканчивается. Становится слышна речь героев.

Демьян(бодро, довольно). Ну что же, старичок, давай, но новых встреч! Славно посидели...

Прощаются по ручке Демьян с Олегом.

Алёна(с теплом). Да, действительно, очень рада была познакомиться.

Олег(по-дружески). Взаимно, Алёна, взаимно.

Прощаются по ручке Олег с Алёной.

Тепло прощаются, Демьян с Алёной уходят.

Олег возвращается к столу, потягивается, зевает.

Олег(сам себе, деловито). Так! Я же сегодня собирался сходить в магазин, для сына чего-нибудь к столу взять. Он пельмени всегда любил, и Choco Pie  обожает. Тут ребята много чего принесли, это всё пригодится, но самого главного нет. Пойду, схожу в магазин. (Зрителю, торжественно) Жду в гости сына!!!

Олег оперативно берёт свою сумочку с документами и деньгами, и покидает сцену.

Магазин. Прилавки с продуктами (можно использовать фотообои, два-три стенда, и несколько реальных реквизитов).

По магазину с тележкой для продуктов ходит Оксана. В тележке уже лежит часть продуктов. В руке она держит список, что нужно купить. Оксана обыкновенная. Не очень красивая, не очень фигуристая. Мать - одиночка троих детей, как следствие уставшая, осунувшаяся. Выжатая в эмоциональном и физическом плане. Одета бедненько.

Где-то рядом с ней, по магазину носятся её дети. Они хватают какие-то продукты, тащат в тележку. Кто-то спрашивает, можно ли это купить, кто-то и не спрашивает, бросает продукты в тележку прямо так. Мама разрывается, выкладывает эти продукты, отдаёт обратно детям, чтобы положили на место. Но на что-то соглашается.

Подбегает Алика с упаковкой M&M’s.

Алика(вглядываясь жалобно в глаза маме). Мама-мама? Можно? Пожалуйста? Пожалуйста, я так давно мечтала об этой вкусняшке? Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста???

Оксана с печалью и тоской смотрит на Алику.

Алика(вглядываясь жалобно в глаза маме). Ну, пожалуйста, мам?

Оксана(сдавая позиции). Ладно, но только вот это и всё.

Алика бросает M&M’s в тележку и убегает опять к каким-то прилавкам, что-то смотреть и хватать.

К тележке подбегает сын Серёжка, бросает не спрашивая в корзину упаковку чипсов.

Оксана(сыну, строго). Серёжа, ты зачем это взял? Я же предупреждала, что мы будем покупать только то, что по списку, убери это и положи на место!

Серёжка(возмущённо). Алике ты разрешилаM&M’sвзять, а мне почему не разрешаешь? Я что, хуже неё? Я вообще-то уборку вчера делал, и ты сказала, что хорошо сделал! Я что не заслужил упаковочку чипсов?

Алика(кричит Серёжке из другого угла магазина). А я, между прочим, посуду мыла. И за собой и за тобой, и за Дашкой ещё. Так что я тоже заработала на вкусняшку!

Даша тащит большую упаковку кукурузных палочек.

Дашенька(невозмутимо, всем). А я потом перемывала всю эту посуду за Аликой и ещё пыль протирала. Так что, полагаю, обсуждать тут нечего!

Дашенька кидает свою большую упаковку кукурузных палочек в корзину. Оксана хватается за голову.

В магазин входит Олег, хозяйским взглядом осматривает ассортимент, но отвлекается от покупок на монолог Оксаны, обращённый к детям.

Оксана(всем детям, нервно). Дети! Я с ума с вами сойду. А я всё приготовила, позанималась с каждым. Одежду каждому постирай, погладь, к завтрашнему дню каждого подготовь. А по вечерам я полы мою в двух офисах, пока тётя Света с вами сидит! И при всём при этом я почему-то себе ничего не хватаю! Думаете, я не хочу ничего? Думаете, я вкусняшки не люблю? Люблю! Да только на пособие и на алименты сильно-то не разбежишься. Вы растёте, одежду не знаешь на что покупать, но как-то изворачиваемся. А то, что я в одном и том же хожу постоянно, никого из вас не интересует? Все вещи заношены, некоторые до дыр, но вам же это не интересно! Главное что бы вам хорошо и вкусно было, а матери и так сойдёт. Верно, я говорю?

Дети виновато переглядываются, подходят по одному и выкладывают каждый то, что положил в тележку. Уносят всё, раскладывают по местам.

Олег проникается к ситуации. Подходит осторожно к Оксане, покашливает, чтобы не напугать её. Оксана оборачивается растеряно. Чувствует себя неловко.

Оксана(Олегу, несколько сконфужено). Простите, ради Бога, что Вам пришлось это услышать, просто...  (Тяжело вздыхает и выдыхает) Навалилось как-то разом всё. Извините.

Олег(Оксане, проникновенно, трепетно, негромко, чтобы дети не слышали). Простите, пожалуйста. Позвольте мне оплатить Вашим детям их скромные хотелки?

Олег(осторожно). Поверьте, я не преследую никаких дальнейших целей, просто я невольно стал свидетелем ситуации, и мне очень хотелось бы как-то...

Оксана(перебивает, грубовато и замкнуто). Ничего не нужно, спасибо!

Оксана(громко). Дети! Так, давайте быстро все сюда, и пошли на кассу! Время поджимает, мне уже скоро на смену. Тётя Света, наверняка уже у нас.

Дети сбегаются к матери, с интересом кротко поглядывают на стоящего рядом Олега. Оксана со своим семейством уходит на кассу. В торговом зале остаётся только Олег.

Олег(сочувственно). Хм... Да, непросто женщине. Не один я горемыка. У неё, ещё похуже ситуация. Ну... ладно. Пойду, посмотрю, что тут я могу для сына взять...

Олег начинает ход по рядам магазина, берёт пару упаковок Choco Pie , отправляется дальше по рядам, деловито осматривая продуктовые ряды.

Дом. Раздаётся звонок в дверь. Олег сонный в майке и трусах не сразу появляется на сцене, сонно идёт открывать дверь. Входит сын с портфелем.

Олег(радостно, но пока ещё сонно). Здравствуй, раненько ты сегодня...

Вовка скидывает портфель, ставит на пол, проходит в дом.

Вовка(бодро). Так суббота же. У меня сегодня в первую смену.

Олег(взволновано). Так погоди..., а сейчас время-то сколько?

Олег ищет часы у себя на руке, переводит взгляд на стены, ищет часы.

Вовка(присаживаясь на диван). Да не переживай, пап. Первый урок физкультуры. Учитель никогда не приходит вовремя. Мы всегда пол-урока сами себе предоставлены, в баскетбол играем обычно, а потом нас отмечают, пробежка, и дальше ещё кто чем занимается до звонка. Так что минут пять – десять у меня есть.

Олег(позитивно). Выкроил, хитрец, время с папкой повидаться!

Олег(искренне). А зачем в звонок звонил? У тебя же ключи есть?

Вовка(осторожно). Ну... мало ли...

Олег(искренне не понимая). Чего, мало ли?

Вовка(осторожно). Ну... Ты ведь один сейчас. Волен быть с кем-то... Я слышал краем уха, мама с дядей Мишей этот вопрос обсуждали.

Олег(с теплом и доброй улыбкой с оттенком грусти, выдержав паузу). Мама с дядей Мишей...

Олег(с теплом). Да нет, сынок, один я. Один.

Вовка(осторожно). Как ты? Держишься?

Олег(с теплом). Да ничего... потихоньку... Я тут знаешь чего...

Олег уходит куда-то, возвращается уже в штанах и с упаковкой Choco Pie, раскрывает на ходу, по-доброму улыбается.

Вовка(радостно). Ух ты, мои любимые!

Олег угощает сына, садится рядом. Вовка достаёт из той же коробки ещё один Choco Pie, даёт ему отцу.

Вовка(радостно). Давай со мной?

Звучит лёгкая лирическая музыкальная композиция, негромко, не заглушая слов.

Вовка(с теплом, немного отрешенно). Ты всегда старался поддержать меня, угостить чем-то вкусным, прислушаться ко мне... да просто – выслушать. Мама не такая. Она и раньше не сильно интересовалась моими делами, а сейчас так и подавно. Она дядю Мишу обхаживает, а тот и рад. Неприятно за всем этим наблюдать, я же ведь не глупый, вижу, что происходит. Мама старается выглядеть для него хорошей, послушной и... (думает, какое слово применить) ...ну как это называется, когда...

Отец понимает о чём говорит сын, старается держать нейтралитет в общении на эту тему.

Олег(с теплом). Участливой – ты имеешь ввиду?

Вовка(с теплом, немного отрешенно). Да, наверное. Смеётся, к месту и не к месту, когда дядя Миша рядом, что-то там как-то пытается лишний раз его погладить, поцеловать... Так неприятно мне всё это видеть. Мама целует какого-то чужого мужика и делает вид, что он ей очень дорог, но ведь я же знаю, что это всё совсем не так! Я знаю, что мама другая. Зачем она надела эту маску? Ведь всем нам от этого стало только хуже???

Олег(с теплом, грустью, задумчиво). Ах, сын... Если бы мы знали, зачем перестаём любить и ценить то, что имеем, и почему нам позволено влюбляться в других, в то время, когда ты несвободен. Я не знаю. Видимо кому-то было угодно именно такое положение дел, раз оно имеет место быть...

Вовка(заинтересовано, с непониманием). Извини, не понял... Ты кого сейчас имеешь в виду?

Олег(меняя тему). Да нет, это я так..., ни о чём конкретном. Ну как дела в школе?

Вовка(встаёт, кладёт фантик от угощения на стол). Да ничего, всё в порядке. Пятёрки, четвёрки в основном. Тройки редко бывают, но тоже проскакивают.

Олег(немного печально). Пора идти, да?

Вовка(накидывая портфель на плечо). Да, надо выдвигаться, чтобы всё тип-топ было.

Олег встаёт, подходит к сыну с коробкой Choco Pie.

Олег(немного печально). Возьми с собой? В школе съешь на перемене...

Вовка(заглядывая в коробку). Давай, одну ещё в дороге съем, остальные пусть будут у тебя. Забегу ещё как-нибудь, угощусь!

Вовка берёт одну штучку с собой.

Олег(с теплом). Забегай, конечно...

Музыкальное сопровождение усиливается.

Обнимаются, Вовка торопливо покидает дом. Олег какое-то время стоит на месте, провожает взглядом сына, пребывает в своих мыслях, потом идёт к столу, забирает фантик, и вместе с коробкой покидает комнату.

Открывается дверь (если она предусмотрена режиссёром). Спиной вперёд входит Демьян, и пытается втащить за собой какую-то девушку. Но саму девушку не видно. Видно только её руки, и слышен её голос. (Руки и голос девушки может отыграть любая из актрис задействованных в данной постановке). Демьян игрив, весел, настойчив, оптимистичен, самодоволен, счастлив.

Голос девушки(игриво, не очень-то и сопротивляясь). Демьян, нет, прошу тебя...

Демьян(игриво). Да просто посидим, пообщаемся.

Демьян пытается втащить девушку в дом, но та не даётся, по-прежнему видны лишь её руки (чуть больше и чуть меньше), и слышен её голос.

Голос девушки(игриво, не очень-то и сопротивляясь). Давай лучше мы с тобой просто посидим, пообщаемся у тебя... или не просто пообщаемся...

Демьян(игриво). И не просто посидим?

Голос девушки(игриво). Ооооооооочень не просто посидим. Но не здесь!

Демьян отпускает руки девушки. Задумывается, оценивая свои возможные перспективы.

Демьян(девушке за дверью). Убедила! Тогда подожди меня в кафе внизу. Я минут десять - пятнадцать, чисто символически с другом тут словом перекинусь, и бежим ко мне не просто сидеть. Идёт?

Голос девушки(игриво). Да-да, хорошо. Тогда жду.

Слышен цокот каблучков. Девушка убегает. Олег проходит в комнату, навстречу ему выходит Олег.

Демьян(довольно, приветствует). Здорова, старичок. Как оно?

Олег(спокойно, приветствует). Привет. Да ничего, слава Богу. У тебя как?

Демьян(довольно). Да у меня как? Как обычно. Всё отлично!

Олег(с хитринкой). Ну да... я слышал...

Демьян делает удивлённое лицо... он не ожидал, что Олег был свидетелем сцены с втягиванием девушки в дом. Думает, как всё это объяснить.

Демьян(выкручиваясь). А.... да, это... Там, в общем.... Ну.

Дурацкая ситуация, Демьян надувает щёки, прячет руки в карманах, то приподнимается, то приопускается на носочках, неловко поглядывает в сторону двери.

Олег(с пониманием и теплом, по-дружески). Ну, я так и понял... Да всё нормально, чего ты? Ждёт тебя девушка внизу, нехорошо заставлять ждать такую красивую. Я так, издалека мельком узрел. Хорошенькая, даже очень. Смотри... Уведут!

Демьян проходит вальяжно, садится на диван, не торопится.

Демьян(самоуверенно). Не уведут!

Олег(с интересом). Завидую твоей самоуверенности.

Демьян(спокойно). Да ладно, чего там. Ты мне лучше скажи, как тебе Алёна? Не понравилась?

Олег(с теплом, по-дружески). Алёна хорошая девушка. Но я ведь тебя просил не заниматься сводничеством. Мне казалось, мы друг друга поняли. Зачем ты водишь этих дам ко мне?

Демьян(спокойно). А никто сводничеством и не занимается. Просто у меня много знакомых, с которыми я не мог прийти к тебе в гости раньше. Твоя же Таисия стервенела всегда при виде женского пола в доме. Ну вот, дабы уберечь её нервы, а впоследствии и твои, я к тебе со своими девушками прежде в гости не ходил. Да и сам не частил. Ну а сейчас-то чего? Впрочем... если тебе это неприятно или как-то не к душе – вопросов нет, буду приходить один.

Выдерживает небольшую паузу, смотрит исподлобья на Олега.

Демьян(с подозрением). Или мне и одному тоже не приходить?

Олег(с теплом, по-дружески). Да нет, что ты. Извини, я значит, просто всё неправильно понял. Нет проблем, приходите. Тебя я всегда рад видеть, ты же знаешь. Ну а на счёт твоих подруг – тоже без проблем, коли так. Тем более что они всегда не с пустыми руками. Всё по-взрослому, с пониманием элементарных азов этикета. Так что... Зелёный свет, дружище. Решили. Хорошо, что разобрались, а то я как-то всё это воспринял как будто ты...

Демьян(перебивает, отмахивается). Неее.... Даже не думал.

Олег(спокойно). Ясно. Ну, тогда нет проблем.

Демьян(с интересом). Слушай, а ты как вообще в плане дальнейшей жизни... Присматриваешь себе кого-нибудь?

Олег(спокойно). Да нет, пока. Только-только немного стал отходить от нынешнего положения вещей. Куда мне в новые семейные оковы. Да и ты знаешь... я думаю, что больше вообще теперь никогда жениться не буду. Разочаровался я не то чтобы в женщинах, а... в семейных отношениях.

Демьян(настороженно). Ээээ... Ты мне это дело брось! То, что твоя к другому мужику сбежала, это ещё не повод делать обобщающие выводы.

Олег(спокойно). Хорошо. Тогда скажи, чего же ты сам не женишься?

Демьян(как само собой разумеющееся). Я что дурак?

Олег(спокойно). Ну, то есть я ещё и дурак.

Демьян(выкручиваясь). Да нет же, старичок, извини. Просто каждому своё. Что русскому хорошо, то немцу – смерть. А у меня корни немецкие. Понимаешь?

Олег(спокойно). Хочешь сказать, что семья – это не твоё?

Олег(спокойно). И сына там... или дочку тебе никогда не хотелось?

Демьян(уверенно). Я в этом вопросе либо ещё очень зелен, либо очень прагматичен. Меня не прельщают перспективы детских криков по ночам, нервной женщины рядом, неухоженной. И потом... дети постоянно болеют, всё время чего-то хотят, им столько всего нужно. Статья затрат опять же, а времени сколько забирают? И потом ещё будь уверен, что в старости тебе это отзовётся каким-то уходом и благодарностью! Скорей всего тебя просто забудут и пошлют куда подальше. Кому нужны старики. Сейчас такое время, что не нужны даже собственным детям. А посему... Не вижу смысла тратить свою жизнь на сомнительные мероприятия. Эта жизнь дана мне, и я хотел бы её посвятить себе целиком и полностью! Имею право?

Олег(спокойно). Вне всяких сомнений. Это твоё решение, это твоё право.

Демьян(спокойно). Да и потом... Ты прав... Очень мало кому в семье удаётся сохранить не то что какие-то чувства, а элементарно – человеческий облик. Я вот на твою семью смотрел, пока вы были семьёй, и твоего примера мне вполне хватало, чтобы не пойти по этому пути. Хотя есть и другие невесёлые примеры.., встречал.

Олег проходит тоже к дивану, садится рядом.

Олег(спокойно). Ой, есть, дружище... Есть. Вчера в магазине был свидетелем одной сцены... Там мамаша с тремя детьми. В общем, они тащили всякие сладости в тележку к матери, ну та и сорвалась. И рассказала всему магазину в форме истерики, что алиментов не хватает на содержание детей. Где-то она там что-то моет, чтобы копейку какую-то иметь, но...

Демьян(спокойно). Да... Не позавидуешь. И самое что печальное – попробуй, найди такого дурака, который сойдется с многодетной стервозной мамкой.

Оба понимающе - сочувственно качают головами.

Демьян(соскакивает с дивана). Так, ладно, меня там девушка ждёт аппетитная. Нехорошо заставлять себя долго ждать.

Олег тоже встаёт, провожает друга. Идут к выходу.

Олег(спокойно). Давай... приятного времяпровождения тебе... Вам!

Прощаются по ручке. Демьян уходит.

Звучит лирическая музыкальная композиция, громко.

Олег ходит по магазину, неспешно огладывая прилавки. Медленно берёт булку хлеба, с тёплой улыбкой, иронией смотрит на неё, вдыхает аромат хрустящей корочки, улыбается, вспоминает что-то очень далёкое и очень родное. Держит эту булку хлеба в руке. Думает. Кладёт её обратно на прилавок. Отходит, делает несколько шагов, но на мгновение задумавшись, возвращается и берёт эту же самую булку хлеба, кладёт её в свою корзинку.

Проходит дальше, останавливается у следующего ряда, что-то там смотрит, читает информацию на какой-то пачке с крупой.

Всё внимание концентрируется на появившейся в магазине Оксане. Оксана одна, без детей. Она сегодня более привлекательна и менее нервозна. Её походка давно забыто-лёгкая. Она впервые за долгое время смогла вырваться одна хоть куда-то... Она идёт одна по магазину, и ей сегодня не нужно покупать продукты. Она просто медленно идёт по рядам и наслаждается тишиной, покоем, одиночеством... Кусочком свободы.

Музыка стихает. Оксана и Олег медленно, сами не замечая того, подходят друг к другу и буквально сталкиваются друг с другом, поскольку их взоры направлены на торговые ряды.

Оксана опомнившись немного вздрагивает, извиняется.

Они оба смотрят друг на друга и узнают друг друга.

Оксана(неловко, виновато, робко). Ой, это вы?

Олег(робко, растеряно). Здравствуйте..., да, я тоже вас узнал.

Оксана(неловко, виновато, робко). Здравствуйте.

Олег(робко, растеряно). Вы сегодня без детей?

Оксана(с теплом, робко, спокойно). Сегодня мне подруга решила сделать подарок. Пришла посидеть с моими, а мне велела пойти развеяться. А куда я пойду? Вот... разве что по магазину прогуляться, да так пройтись немного закоулками. Но... я хоть и здесь, а мыслями-то всё равно там... с детьми. Всё равно думаешь, как они там себя ведут, всё ли хорошо... Держит ли ещё подруга себя в руках, или уже срывается... В общем...

Олег(с теплом, спокойно). Да, я понимаю, сам отец. Но, у меня, правда, только один ребёнок – сын. Но... даже когда ещё мы были одной семьёй, всё равно с ним я в основном занимался, жена не слишком вникала в вопросы воспитания, да и всего остального. А сейчас и подавно.

Оксана(с теплом, робко, спокойно). Вы расстались?

Олег(с теплом, спокойно, немного печально). Не то чтобы расстались... Меня просто поставили перед фактом.

Оксана(с пониманием). Простите...

Олег(с теплом, спокойно, немного печально). Да ничего, я уже почти свыкся.

Оксана(выдержав небольшую паузу, робко). Вы простите меня, я, наверное, в прошлый раз выглядела дико в ваших глазах...

Олег(с теплом, спокойно). Я всё понимаю. Не представляю, как вы одна справляетесь со всем. Я бы не смог.

Оксана(с печалью). Я тоже думала – не смогу. Но пришлось смочь.

Олег(с пониманием). Простите...

Оксана(с теплом, робко). Да нет, всё в порядке. Ничего... время лечит. Тоже уже привыкла... почти.

Небольшая неловкая пауза. Олег и Оксана с пониманием относятся друг к другу. У каждого в голове роятся уйма мыслей, сбивая одна другую, их взгляды то и дело пересекаются, и они, в общем и целом взаимно заинтересованные, но как сказать? Как намекнуть. Как не показаться бестактным(ой). Время между тем идёт, и они оба это понимают.

Оксана(с теплом, робко, неуверенно). Ну... ещё увидимся... да?

Олег(с пониманием и в то же время с неопределённостью). Да... пожалуй...

С теплом улыбаются друг другу, медленно проходят мимо друг друга, начинают расходиться, но Олег вдруг оборачивается.

Олег(выкрикивает Оксане). Простите?

Оксана оборачивается с тёплой улыбкой, в которой видна тень надежды на что-то.

Олег(с теплом, Оксане). Можно узнать, как вас зовут?

Оксана(с теплом, робко, неуверенно). Оксана... А вас?

Олег(с теплом). А меня Олег. Очень приятно.

Оксана(с теплом, робко). Мне тоже...

Олег(с теплом). Оксана, а вы когда планируете в следующий раз вот так выйти одна? Или может не одна? Гуляете с ребятишками же наверняка? На какой площадке вы бываете?

Оксана улыбается, понимая к чему эти вопросы.

Олег(с теплом). Я может, тоже с сыном как-нибудь решусь прогуляться, так познакомил бы...

Олег(с теплом). Ну, если вы, конечно... Извините, я, наверное...

Оксана(с теплом, робко). Нет-нет, я не против. Когда смогу вот так опять одна погулять – сложно сказать. Со мной последние года полтора такого можно сказать – не бывает. Ну а с детьми я часто бываю на площадке у высотки. Знаете? Дом – свеча?

Олег(с теплом). Да-да, конечно, знаю.

Оксана(с теплом, робко, немного стесняясь и запинаясь в словах от волнения). Мы... там почти каждый день... перед сном выходим проветриться, свежим воздухом подышать, чтобы лучше спалось. Ну... это примерно с половины восьмого до половины девятого... Приходите, будем рады.

Олег(тепло улыбаясь). Я понял... Хорошо, буду иметь ввиду.

Продолжает громко звучать та же музыкальная композиция.

Олег и Оксана улыбаются друг другу, нехотя расходятся.

Затемнённая сцена. Вечер. Импровизированная детская площадка.

Звучит лирическая музыкальная композиция.

Все действия данной сцены происходят без слов. Только жесты, эмоции, движения, музыкальное сопровождение... передача смысла актёрами, что происходит. Мы показываем в этой сцене несколько дней, возможно недель.

Оксана с детьми на детской площадке.

Дети играют, бегают, что-то между собой делят, толкаются, догоняют друг друга. Где-то приседают. Чем-то занимаются, на что-то отвлекаются. Все при деле.

Оксана поглядывает за детьми с трепетной улыбкой, но видно, что она ждёт. Она ждёт его, Олега. Не сильно надеется, но ждёт, осторожно и ненавязчиво озираясь по сторонам. Она сама боится этого своего изменения и расположения к новому мужчине в её жизни, да ещё и учитывая её материнское положение. Она не слишком верит в то, что ещё может что-то получиться, но она ждёт... Она ждёт...

Свет плавно включается так же до полумрака.

Та же площадка, всё то же самое.

Дети играют, Оксана поглядывает по сторонам, посматривает за детьми. Её трепетная улыбка надежды постепенно сменяется на печаль и безнадёжность. Она уже почти не ждёт. В этот момент появляется Олег. Он один, без сына.

Олег видит Оксану и её детей, он расцветает. Он надеялся их встретить, и вот всё-таки встретил. На его лице появляется трепет и нечто внутренне – очень ценное, очень настоящее. Он подходит к Оксане, Оксана его не видит. Олег стоит рядом, не нарушает её мыслей, но осторожно всё-таки берёт Оксану за руку. Оксана вздрагивает, оборачивается и... Она вдруг становится счастливой. Действительно счастливой, по-настоящему счастливой...

Осторожно переглядываются. Скупо обмениваются какими-то небольшими, незначительными репликами, которые зритель не слышит.

Оксана и Олег скованы, трепетны, стараются держать чувство такта . Они оба осторожничают.

Олег нехотя отпускает руку Оксаны. Прощаются. Олег уходит.

Свет плавно включается так же до полумрака.

Та же площадка, Оксана вновь с детьми. Быть может на ней сейчас какая-то ветровка. Дети немного по-другому рассредоточены на площадке, но они вновь при деле. Играют, бегают, что-то делят. Подбегают к маме, отбегают.

Оксана вновь ждёт. Она поглядывает по сторонам и смотрит за детьми.

Вновь приходит Олег. На этот раз Оксана его уже видит издалека. Она рада. Они оба рады. Олег подходит, Оксана тоже делает в его сторону несколько шагов. Они общаются о чём-то, видно, что им вместе очень хорошо.

Кто-то из детей подбегает к маме, дети обращают внимание на Олега, интересуются им, подходят, осматривают его со всех сторон с интересом. Олег всё понимает, держится молодцом. С тёплой улыбкой смотрит на детей. Протягивает им руки, кто-то из детей идёт на руки Олега. Олег кружит ребёнка.

Олег и Оксана нехотя прощаются... Олег уходит.

Свет плавно включается так же до полумрака.

Та же площадка, Оксана вновь с детьми. Быть может на ней сейчас какая-то третья  кофточка. Дети вновь иначе рассредоточены на площадке, но они вновь при деле. Играют, бегают, что-то делят. Подбегают к маме, отбегают.

Оксана вновь ждёт. Она поглядывает в сторону, откуда обычно приходит Олег, и она видит его издалека. Олег ещё не появился, Но Оксана уже тепло улыбается. Всё уже понятно.

Входит Олег, и рядом с ним его сын, Вовка.

Вовка адекватно с пониманием воспринимает ситуацию. Он здоровается с Оксаной (не слышно для зрителя), Они обмениваются несколькими репликами с Оксаной. Оксана немного смущена, но держится достойно. Она приятная женщина, и Вовка это видит. Он поворачивается к отцу и незаметно для Оксаны показывает папке жест (большой палец вверх, подмигивает).

Далее Вовка идёт к ребятишкам Оксаны. Там он с ними знакомится, они перекидываются несколькими фразами, после чего дружно начинают играть все вместе. Олег и Оксана с теплом наблюдают за детьми. Они берутся за руки, Оксана прикладывает свою голову на плечо Олега.

Музыкальное сопровождение заканчивается

Дом. Олег ходит довольный и счастливый по дому. Собирается поужинать. Сковорода в руке, дощечка под сковороду. Кладет на стол, уходит на кухню. Он только что пришёл с очередной встречи с Оксаной и ему хорошо.

Входит немного опечаленный Демьян.

Олег выглядывает с кухни, смотрит кто там пришёл.

Олег(с теплом, позитивно). Привет.

Демьян отмечает для себя позитивное настроение друга. В таком настроении он не видел его давно.

Демьян подходит к столу, смотрит, что там в сковороде.

Олег приносит хлеб, пару вилок. Садятся оба за стол.

Олег(передавая вилку другу). Ты как раз вовремя. Поужинаем, чем Бог послал.

Демьян(умеренно недовольно). Так себе послал, скажу честно.

Олег(позитивно). Извини, не ждал в гости. Тебя давно, кстати, не было. Угощайся. Рассказывай, чего такой печальный?

Олег пододвигает сковороду Демьяну, сам отказывается от еды в пользу друга. Демьян не скромничает, начинает есть (что в сковороде – на усмотрение режиссёра).

Демьян(умеренно недовольно). Подружки меня бросили. Обе разом. Не ожидал я от них такой подлости, не ожидал.

Олег(с теплом, позитивно). Я так понимаю... Они узнали друг о друге?

Демьян(умеренно недовольно). Если бы. Тогда бы всё понятно было. А тут не понятно. Сначала одна деликатно извинилась и добавила меня в чёрный список. Потом другая простилась со мной. Как-то день сегодня не задался.

Демьян печально облокачивается на локоть, вяло жуёт то, что уже успел закинуть себе в рот. Думает, смотрит в пустоту.

Демьян(сомнительно). Если ещё сегодня третья позвонит и скажет: «Прощай»,  - тогда вообще туши свет.

Олег(позитивно ухмыляясь). Хм...

Демьян(подозрительно). Ну а ты чего такой довольный? Бабу себе нашёл?

Олег улыбается, пожимает плечами, думает, как бы уйти от ответа.

Демьян(настойчиво, с интересом). О... так. Ну-ка, ну-ка. Рассказывай! Что там за умница – красавица? Молодая? Стройня? В меру глупая?

Олег(позитивно ухмыляясь). Теряешь хватку, старина. Ни одного попадания.

Демьян сидит в растерянности. Отодвигает сковороду и кладёт вилку на стол, меняется в лице.

Демьян(удивлённо разводя руками). В смысле? Ты что присмотрел себе старую, толстую и умную? Не пугай меня так, прошу.

Демьян настороженно смотрит на друга. Олег же загадочно улыбается, помалкивает.

Демьян(настороженно, очень серьёзно). Олег?

Олег(позитивно ухмыляясь, с юмором). Боюсь, что всё намного хуже.

Демьян(настороженно, очень серьёзно). Она что... ещё и многодетная мать?

Олег(позитивно, радостно, почти торжественно). Бинго! Вот теперь в самую точку!

Демьян сидит совершенно опешивший. Он не знает как себя вести.

Олег(позитивно, с теплом). Но... она не сильно старая. Примерно моего возраста. Плюс – минус. Она не красавица, тут ты тоже прав. И да, у неё трое детей. Но она очень хорошая..., очень.

Демьян(немного нервно). Старичок, я что-то... Ты что, дурак? На кой она тебе с таким прицепом?

Олег(позитивно, с теплом). Понравилась.

Демьян(нервно). Дружище, погоди. Когда мужчина не понимает женщину – это нормально. Когда женщина не понимает мужчину – это тоже нормально. Но когда мужчина не понимает мужчину – это не нормально. Так вот я тебя понять не могу! Объясни мне! Я тебя с такими дамочками знакомил. Там всё можно было разыграть и оформить на «раз-два». Тебе не понравились. Но зато какая-то...

Олег(перебивает, строго). Она – не какая-то!

Демьян выпадает в осадок. Растерянно смотрит на друга.

Демьян(осторожно). Ладно, извини. Но... Но я не понимаю. Чем она тебя взяла? Тем, что она хорошая?

Демьян(осторожно). Ну и что ты будешь делать с этой хорошей и со всеми её...  «достоинствами»?

Олег(отвечает не сразу). Я хочу с ней быть.

Демьян(растеряно). С ума сошёл. Слушай, я понимаю, что бабёнка мужику нужна. Ну, ладно, о вкусах не спорят, согласен. Ну, переспи с ней пару – тройку раз, коль уж так понравилась, но говорить о том, чтобы прямо быть с ней...

Олег(серьёзно). Разве я просил твоего совета?

Демьян разочаровано выдыхает, отводит взгляд.

Олег(серьёзно). Я просил тебя не лезть в мою личную жизнь, как я не лезу в твою. Это сложно?

Демьян задумывается. Выдерживает паузу... Осмысливает.

Демьян(растеряно). Извини... Да, ты прав. Я, конечно, тоже ни с кем не советуюсь по этому вопросу. Но как-то я... В общем, очень удивлён. Ты извини, я может чего не так сказал... Наверное, тебе тоже не всё нравится в том, как у меня на личном фронте всё утроено, но ты не вмешиваешься. И я отныне не буду. Извини ещё раз.

Олег(с теплом, отвечая на рукопожатие). Мир.

Звучит лирическая музыкальная композиция.

В магазин вбегают дети Оксаны, за ними надзирателем идёт Вовка. Дети начинают опять бегать по торговым рядам, что-то смотреть, что-то хватать. С магазинной тележкой вместе входят Олег и Оксана, вместе держатся за тележку и вместе покупают продукты. Дети что-то хватают с прилавков, подтаскивают к тележке, забрасывают туда те вкусности, которые хотят. Мама их пытается остановить, но Олег снисходительно смотрит на Оксану, кладёт ей на плечо свою руку и даёт понять, что он не против побаловать детей. Оксана уступает, даёт отмашку детям. Те счастливы. Кладут свои вкусняшки в корзину, потом хотят что-то другое, вытаскивают то, что уже бросили, кладут другое, что-то повкусней. Вовка тоже что-то себе присматривает, но более скромно и сдержанно. Оксана и Олег вполне счастливы, они присматривают за детьми и совершают покупки в соответствии со своим списком.

В магазин входит шикарная Таисия. Она катит за собой чемодан. Настрой у неё боевой, деловой, королевский. Она видит Олега, На Оксану особого внимания не обращает. Предвзято и с укором смотрит на Олега, встаёт в эффектную деловую позу. Олег её не замечает, но Оксана обращает внимание на эффектную девушку. Олег поглощён общими покупками.

Олег оборачивается на зов. Замирает. На лице его растерянность, неожиданность, неготовность вообще хоть как-то реагировать на происходящее.

Таисия(победоносно, немного позволяя себе заигрывать, делая несколько шагов в сторону Олега и Оксаны). Ну, здравствуй, Олежек.

Оксана медленно дефилирует вокруг Олега и Оксаны, брезгливо поглядывая на Оксану и нескрываемо восхищаясь собой.

Таисия(Олегу, надменно). Ты, конечно, далеко не идеальный муж, и в принципе мужчина так себе, будем говорить начистоту. Но... ты всё-таки мой муж, и я готова дать тебе ещё один шанс.

Олег(почти дрожащим от волнения голосом). А что же твой Михаил?

Таисия(легко и непринуждённо). Он оказался никчёмным человеком. Я второй раз наступила на те же грабли. Первый раз – когда поверила тебе, второй раз – когда поверила ему.

Олег(неуверенно). Но... подожди..., я не понимаю. Ты ведь бросила меня!

Оксана понимает, чем пахнет дело, и постепенно отходит подальше в сторону с интересом наблюдающих за происходящим детей.

Таисия(легко и непринуждённо, остановившись и скрестив на груди руки). Ты сам в этом виноват. Любая нормальная девушка поступила бы на моём месте точно так же. Чего ты ожидал? Ты не уделял мне должного внимания, ты был всецело занят работой, ты перестал быть мужчиной, хоть и был неплохим семьянином, но женщине в первую очередь нужен мужчина! А уже потом семьянин, добытчик, защита, опора, муж, отец ребёнка и прочее. Так что ты... сделай выводы. Я готова тебя простить и вернуться к тебе, но ты должен измениться! Прямо с сегодняшнего дня.

Оксана с интересом смотрит на Олега. Олег молчит. Он в исступлении. Таисия королева положения, очевидно, что она готова тут построить всех, вплоть до руководства магазина.

Видя нерешительность Олега по данному вопросу, Оксана опускает голову, собирает детей и медленно направляется к выходу. Вовка остаётся в стороне. Он с печалью смотрит на отца, на Оксану, на детей Оксаны.

Таисия(деловито, Олегу). Ну что ты стоишь? Бери мой чемодан, и пойдём домой. Жена устала, намоталась. Массажик мне сделаешь расслабляющий, и это... возьми там блинчиков, что ли замороженных... Проголодалась я.

Олег повинуясь идёт к чемодану с опущенной головой. Таисия торжествует. Оксана в последний раз оглядывается, как бы прощаясь с Олегом.

Олег подходит к чемодану. Поднимает его и в Олеге резко просыпается мужчина. Он зашвыривает этот чемодан за кулисы (выкидывает из магазина).

На лицах Вовки, Оксаны и её детей появляется оттенок тепла.

Таисия(удивлённо, разъярённо, Олегу). Ты что делаешь?

Олег(дерзко, с поддёвкой, Таисии). Иди сюда, дорогая, ты следующая... Сейчас туда же вслед за своими вещичками устремишься...

Таисия семенит к выходу, она раздражена и крайне раздосадована. Старается «укусить» словом напоследок как можно больней бывшего мужа.

Таисия(разъярённо, Олегу). Ты ко мне ещё на коленях приползёшь, молить о прощении будешь! Кому ты нужен?

Оксана(громко, Таисии). Мне нужен!

Вовка(громко, Таисии). Мне нужен!

Дети Оксаны(хором, Таисии). Нам нужен!

Таисия ненавистно смотрит в адрес всей этой компании, одаривает своим кусающим взглядом каждого и нервно покидает магазин.

Вовка, Оксана и все её дети (кроме одного) подбегают к Олегу и обнимают его со всех сторон. Алика – дочь Оксаны тоже радостно улыбается, но не подходит ко всем. Она берёт на прилавке булку хлеба, вдыхает аромат корочки.

Олег(с теплом, обнимая всех). Ну что? Идёмте все домой?

Алика(громко, задорно, игриво, держа в руках булку хлеба). Чур, корочку мне!!!

Все остальные дети обращают внимание на Алику и начинают кричать, перебивая в своём многоголосье:

Все остальные дети(наперебой, радостно, игриво-возмущённо). Нет - мне, нет - мне, нет - мне, нет - мне, нет - мне!!!!!

Звучит финальная музыкальная композиция. Олег с Оксаной тепло улыбаются и обнимают друг друга.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Автор фотоАндреа Бертоццини, источник Unsplash

ссылка на изображениеhttps://unsplash.com/photos/vPiHwKaJaKs

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.