ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Продолжительность 1 час 15 минут.

Ада – девушка с выделяющимися оттопыренными ушами.

Дом. Уютная обстановка. Никаких признаков полноценной семейной жизни пары с детьми. Мужчин здесь не водится. В доме живёт мама с взрослой дочерью. Всё аккуратно, скромно, чисто.

Слышен девичий плач, и он усиливается. В дом входит Ада. Она в максимально расстроенных чувствах. Лицо мокрое в слезах, туш потекла, очки ели держатся на переносице. Волосы прибраны так, что её и без того не маленькие ужи выделяются ещё сильней. Ада в истерике падает на диван. Ревёт ещё с большей силой.

На крик в комнату вбегает мама.

Мама(беспокоясь).Что? Адочка, что случилось? Что стряслось? Почему ты плачешь? Ну, говори же, ну?

Ада оборачивается к матери, молча смотрит на неё, с трудом сдерживает истерику, вновь уткнувшись в диван истерит.

Мама(уже более спокойно).Ты... что, ты опять ходила на свидание?

Ада(крича в диван, громко и истерично). ДА!!!!!!!!!!!

Ада вновь заливается новым потоком слёз и расстройств.

Мама(умеренно спокойно).М..., понятно...

Мама тяжко вздыхает и складывает перекрещенные руки на груди, смотрит с печатью на дочку.

Мама(с подтекстом и иронией).Ну и кто этот счастливчик?

Ада(подпрыгнув на диване, усевшись и глядя на мать, в истерике). Мама, какая разница, кто он! Ты что! Ты не понимаешь? Меня в очередной раз высмеяли и оставили! Я никому не нужна, мама! Я страшная! Я стрёмная! Я .... конченая, мама!

Ада вновь заливается слезами, но уже тихо, силы её покидают. Мама подходит к дочери, садится рядом, обнимает, гладит её по плечу.

Мама(с теплом).Это был тот самый Павлик?

Мама(с теплом).Ты же говорила, что ему, вроде как, внешность - не главное.

Ада(немного успокоившись). Вот и я так думала. По крайней мере... он мне так говорил... Я долго не решалась на встречу после прошлого свидания, ты знаешь. Потом появился этот Павлик, в сети с ним нашлись. Общались складно, вроде понравились друг другу. Я старалась его всячески предупредить о своей особенности, обтекаемо намекала, что у меня не очень красивые уши, что я могу ему не понравиться, всячески оттягивала встречу. В профиле у меня фотография такая более-менее стоит, мои особенности сильно не видны. И он мне всё время говорил о том, что ему важна лишь суть. Что мы чувствуем друг друга и понимаем друг друга. И что никакие физиологические особенности нам не преграда! Он так говорил... Я ему поверила, мама. Я даже сама уже почти забыла о своих выделяющихся ушах. Мы с ним встретились и...

Ада замолкает. Повисает небольшая пауза.

Мама(с теплом).Свидание продлилось недолго, да?

Ада(на печальном выдохе). Не больше двух минут. Он когда меня увидел, то сразу изменился в лице. Шёл такой восторженный, такой окрылённый... Я первая его заметила. А когда он пришёл на место, где мы договорились встретиться и увидел меня, то... Сразу погрустнел, немного потоптался на месте, но потом все же подошёл, подарил мне свой жалкий букет цветов и, извинившись, сказал, что ему срочно нужно уезжать по какому-то делу.

Мама(с теплом).Но подожди, может быть, ему действительно понадобилось куда-то ехать? Жизнь штука сложная, всякое бывает? Может быть, он ещё позвонит? И где цветы?

Ада(с печалью). Ты бы видела, как он удирал, сверкая пятками. Нет, мама, я всё поняла. Цветы оставила в ближайшей урне. Это ведь уже не первый раз... Я подобную реакцию наблюдаю уже не первый год. Ничего нового. Сначала парень хочет со мной встретиться, наговаривает кучу комплиментов, потом рассказывает о том, как важен ему именно внутренний мир, настаивает на встрече и... когда мы встречаемся, то... дальше всё примерно так же как сегодня. И никто мне никогда после этого не звонил и не писал больше. И Паша этот тоже не позвонит. Не стоит ждать, поверь. Давай лучше поужинаем, я проголодалась.

Ада и мама встают с дивана, собираются идти на кухню, как вдруг на телефон Ады поступает звонок.

Мама и Ада удивлённо переглядываются.

Ада(с удивлением, не веря). Да ладно!

Вновь повторяется вызов, уже в третий раз!

Мама(нетерпеливо).Да бери же ты уже скорей!!!

Ада(с трепетом, в трубку). Алло?

Ада нахмуривает брови, настороженно слушает.

Ада(осторожно, в трубку). Да, я. А вы кто? По какому вопросу?

Вновь нахмуривает брови, настороженно слушает.

Ада(осторожно, в трубку). Кто? Какой Костик? От кого? От Павла? Что с ним? Что-то случилось?

Выдерживает паузу, слушает трубку.

Ада(осторожно, в трубку). Лично?

Ада раздумывает, смотрит неопределённо на маму.

Ада(осторожно, в трубку). Подождите, с ним всё в порядке? Где он?

Выдерживает паузу, слушает трубку.

Ада(осторожно, в трубку). Ну, хорошо-хорошо. Диктую адрес. Даргомыжского 8а кв. 16.

Кладёт трубку, удивлённо смотрит на маму. Мама не менее удивлённо смотрит на дочь.

Мама(нетерпеливо).И что это было? Это ведь... не Павлик звонил?

Ада(немного растерянно). Нет... Это звонил Костик.

Мама(нетерпеливо).Что за Костик?

Ада растерянно пожимает плечами.

Мама(возмущённо).То есть ты его не знаешь, но уже даёшь ему свой домашний адрес?

Ада совершенно растерянно задумывается, после чего подтверждая нелепость, трясёт головой.

Мама(возмущённо).Ну и чем ты думала? А вдруг это маньяк какой? Теперь сиди – переживай и думай, не то ограбят, не то изнасилуют. А что ещё хуже – и то и другое!

Ада(собравшись). Да перестань, мам. Что у нас брать? Да и кто нас будет насиловать. Ты старая, я страшная. Одна только надежда – на маньяка. Других-то вариантов нам с тобой, похоже, ... не светит.

Мама(деловито).Уста младенца глаголют истину! Пойду хоть что ли приоденусь, да накрашусь, раз такое дело. И тебе советую привести себя в порядок. Гостей ждём!

Мама уходит на эмоциональном подъёме, напевая себе под нос. Дочка поправляет на себе одежду, снимает очки, вытирает лицо платочком, смотрится в зеркальце, старается что-то как-то наладить, надевает обратно очки, тоже убегает.

В комнате пусто, ни мамы ни Ады нет.

Раздаётся звонок в дверь. Как по команде из-за углов и проходов выглядывают Ада и мама. Они смотрят хищнически на дверь. Потом смотрят друг на друга. Идут обе открывать. Ада в том же виде, только немного привела себя в порядок. Мама при параде. Даже какой-то шарфик для шарма повязан на её шее. Открывают дверь, становятся в шеренгу, гордо выставив грудь вперёд, вытянувшись стройно, как на воинском смотре.

В комнату несмело входит, если это можно назвать словом входит, скорее робко появляется Костик. Костик просто рвёт все ожидания в клочья. Он не маньяк вообще ни разу и нигде. Сутуловат, ростика небольшого, очёчки на носу, брючки – наверное, ещё от деда остались, рубашечка, на которую без слёз не взглянешь, какая-то жилетка, которая вообще-вообще ни к месту. И конечно – зализанная причёска (маменькин сынок).

И вот это вот, медленно опасливо входит в комнату, немножко осаживаясь и пригибаясь на каждом шагу от волнения и неудобства.

Мама(громко, властно, разочаровано).Тю....

Костик присаживается от этого «ТЮ»

Мама закрывает дверь, смотрит с жалостью на это создание. Дочка тоже оставляет свою военную выправку и немного разочарованно смотрит сначала на гостя, потом на мать.

Костик(волнуясь, заикаясь, мямля).З...здддравстстствуйте. Я .... я вам звонил, я... поп...п...поводу Павла.

Ада(равнодушно и эмоционально обесточено). Что с Павликом?

Костик(уже не так волнуясь, Аде).Вы верно Ада? Я вас сразу узнал. Разрешите представиться, Костик!

Ада(спокойно). Да, я поняла. Всё верно, а я Ада. Так что вам нужно, Костик?

Костик(неловко чувствуя себя).Понимаете...

Костик оглядывается на сзади стоящую маму, мнётся... не знает, как подойти к вопросу. Мечется.

Мама(скептически, глядя на Костика).Мгу... Вам, очевидно нужно поговорить. Ладно, я вас оставлю. Тут..., беспокоиться-то особо не приходится. (С подковыркой дочери) Ты уж милая, осторожней с ним. Не надкуси, ненароком, да не перешиби случайно.

Костик делает нелепые жесты благодарности матери и как бы старается оценить юмор и в целом пытается взять себя в руки, но это всё у него выходит максимально неуклюже.

Мама, досадливо покачав головой, уходит в другую комнату, обречённо стянув шарфик с шеи.

Ада проходит на диван, садится.

Ада(спокойно). Ну, так о чём вы хотели со мной поговорить?

Костик(неловко).Понимаете... Тут... такая история...

Ада(спокойно). Да проходите уже, садитесь куда-нибудь. Чего у дверей стоять?

Костик осторожно проходит, садится на табурет, в сторонке.

Костик(пытаясь понять, как всё это объяснить).Ну вот. Дело в том, Ада, что... Мы с вами уже давно знакомы, правда - заочно.

Ада(удивлённо). Серьёзно? А при чём тут мы с вами? Не заговаривайте мне зубы. Что с Пашей?

Костик(пытаясь понять, как всё это объяснить).Так я же ведь к этому и подвожу! Вы... пожалуйста, только не перебивайте, я всё расскажу. (Выдерживает небольшую паузу) Давно надо было уже это сделать.

Ада(настороженно). Не понимаю...

Костик делает жест руками (выставляет ладони вперёд), дескать, сейчас всё поясню!

Ада садится поудобней, принимает деловую выжидательную позу, внимательно слушает.

Костик(основательно выдохнув).Делов том, что... В общем, это я с Вами переписывался всё это время, не Павлик.

Костик жестами пытается урегулировать ситуацию, успокоить Аду, дать понять ей, чтобы она не перебивала пока.

Костик(волнуясь).Пожалуйста, Ада, дайте мне всё рассказать, я и сам волнуюсь, не знаю. Как это всё преподнести. Вы бы знали, чего мне стоило позвонить Вам...

Ада(с трудом сдерживая себя). Так, ладно. Говорите уже! Там разберёмся, что к чему.

Костик(волнуясь).В общем... Ну... вы же видите, какой я? К девушкам у меня доступ закрыт. Сколько раз я не пробовал встречаться с противоположным полом – всё тщётно. Я понимаю, моя внешность, природная скромность и закомплексованность – всё это мужчину не красит в глазах девушки. Наоборот востребованы те мужчины, которые нагловатые, самоуверенные, с харизмой! Такие, чтобы... Орёл – как говорится. Ну а я... Ну вы видите сами. Тут как бы... какие могут быть вопросы.

Ада(нервничая). Я не могу понять, к чему вы клоните? Зачем мне всё это знать? Зачем мне ваша горестная история? У меня своих проблем хватает. Я не психолог, если вы хотели просто поговорить и облегчить свою участь, то я попрошу вас...

Костик вновь жестами пытается как-то урегулировать этот вопрос, но потом сдаётся. Вздыхает. Встаёт, идёт молча с поникшей головой к двери на выход.

Костик(печально).Простите, Ада. Я должен был вам давно сказать, что Павел лжец, но я смалодушничал.

Костик подходит уже к двери, берётся за ручку, но Ада соскакивает с дивана, и одёргивает его голосом.

Ада(громко, в приказном порядке). СТОЙ!

Костик останавливается, оборачивается.

Ада(нервно, в приказном порядке). Так! Значит, сядь обратно и объясни мне, при чём тут ты, при чём тут Павлик и как тут во всём этом замешана я?

Костик возвращается на табурет. Смотрит неловко на Аду, молчит, ждёт команды.

Ада(нервно, вопросительно). Ну?

Костик продолжает свой рассказ, а Ада садится обратно на диван.

Костик(печально).Паша, он... Бабник он, в общем. У него этих тельных историй столько...

Ада(нервно, вопросительно). Тельных?

Костик(печально).Ну, в том смысле, что его интересуют только тела. Но для того, чтобы до этих самых тел добраться, нужно же девушку сначала раскачать, подготовить. О Душе там напеть, о взаимопонимании, о том, как всё неважно в этом мире кроме трепетного понимающего взгляда, и прочее и прочее. Вот именно для этого ему и был нужен я. Мы с ним случайно в кафе пересеклись, когда меня отшила очередная девушка, а он за соседним столиком сидел, клеил очередную свою пассию. Вот тогда он меня и приметил, и быстренько соорудил в своей голове план. Я должен был находить девушек, общаться с ними по сети, при этом профиль использовался с данными Паши. Но общался с девушками я. И как только претендентка была готова к встрече – я пересылал ему переписку, он вникал в суть и вписывал в свой график очередное свидание.

Ада(нервно, вопросительно). О, Господи. Так, ладно, хорошо. Допустим, это так. Его понять можно в этой ситуации, если он действительно бабник и всё так, как ты говоришь. Но зачем тебе-то это было нужно?

Костик(печально).Во-первых, Паша мне платил за результат. За каждую девушку, согласившуюся на встречу я получал дивиденды. Предварительно мы согласовывали, по кому можно работать. Он выбирал понравившихся девушек и давал мне отмашку. Я работал. По результату получал оплату. Так он однажды выбрал и вас в числе прочих.

Ада(максимально возмущённо). Да... Костик. Да ты реально маньяк. Да причём, не один, тут сговор. Спрут! Мафия!!!

Костик(печально).Но... я на самом деле это всё делал не ради денег. У меня была ещё и вторая причина, которая была основной.

Ада(с иронией). А ну? Удиви меня?

Костик(печально).Это для меня была хоть какая-то возможность общаться с противоположным полом. Общаться лично со мной никто не хотел. А так, за маской чужого профиля я чувствовал, что... ещё на что-то гожусь. Что я могу кому-то нравиться, даже волновать. Я стал понимать, что мой внутренний мир может понравиться девушке, что девушки готовы со мной встречаться и даже не только встречаться, но... только... не при моей внешности, конечно. Девушки ведь тоже не сильно лучше мужчин в этом плане. Они тоже все говорят о том, что внешность мужчины их не интересует, что им важно то, что внутри. Но... я знаю на своём личном опыте, что это не так. Проверено неоднократно.

Ада(с интересом). Ммм... И сколько раз ты проверил эту свою теорию на личном опыте, если не секрет?

Костик(печально, не сразу отвечая).Достаточно.

Повисает небольшая пауза. Переглядываются, думают о чём-то о своём.

Ада(с интересом). Хорошо. Значит..., я была одной из тех, кого ты готовил для Павлика?

Ада понимающе, разочарованно качает головой.

Ада(с печалью). Ладно... Нормально. Всё нормально, правда. Какая разница. В любом случае, я уже тоже почти смирилась с тем, что я никому не нужна. Этот твой Павлик даже не захотел со мной толком общаться. Только встретились, он сразу оценил ситуацию и быстренько соскочил. И он тоже не первый, так что... У нас с тобой, можно сказать, есть нечто общее.

Костик неопределённо поддакивает киванием головы.

Ада(взяв себя в руки). Послушай, Костик. Спасибо тебе, конечно, что ты рассказал мне про Пашу, раскрыл правду и всё такое, но, позволь тебя спросить – ты чего припёрся то? Или ты что? Решил обойти всех обманутых девушек и таким образом попытаться очистить свою карму?

Костик(печально).Нет, всё не так. Я ни к кому больше не ходил и не собираюсь. Просто... (Костик мнётся, думает, как это сказать наиболее мягко). Дело в том, что после вашей встречи с Пашей, он тут же позвонил мне и...

Ада(спокойно). Отругал, надо полагать?

Костик(печально).В некотором роде. Он бросался разными словами, и я понял, что он повёл себя на встрече некрасиво. А мне вы как раз очень понравились. Мы когда общались в сети – я отметил для себя, что... Что ни с кем другим такого понимания и такого созвучия Душ, если позволите, я ещё никогда прежде не ощущал. Поэтому мне очень хотелось раскрыть перед вами все карты, лично встретиться и... И, пожалуй. В очередной раз подтвердить свою теорию. Да... Но я не мог поступить иначе. Простите.

Ада(спокойно). Ну ладно... Что бы ты мне тут не говорил – есть в этом один неопровержимый плюс!

Ада(спокойно). Ты до сих пор не сбежал!

Костик(с интересом).Так, а чего бы я сбегал? Вы мне очень понравились...

Костик отмечает, что проболтался, смущается.

Ада поправляет волосы, демонстративно выставляет на обзор свои уши. Ждёт реакции. Но Костик смущается, он как будто ничего этого не замечает, хоть и поглядывает на Аду.

Ада(подозрительно). Что? Хочешь сказать – всё нормально? Тебя ничего не смущает?

Костик(осторожно).Простите, я не понимаю, к чему вопрос.

Ада(подозрительно). Не понимаешь?

Костик отрицательно вертит головой.

Ада(подозрительно). Мм... Ну ладно. Иди, мил человек. Забегай ещё, может ещё какую занятную историю из жизни вспомнишь. А сейчас – всего доброго. Мне нужно побыть одной, всё это переварить и переосмыслить.

Костик(осторожно, вставая с табурета и направляясь к двери).Да-да. Конечно. Я всё понимаю. Простите меня, Ада. Простите.

Ада закрывает за ним дверь, облокачивается на эту самую дверь.

Ада сидит на диване, что-то себе думает. В комнату входит мама.

Мама(с сарказмом и интересом одновременно). Ну что? Не обесчестили?

Ада(отмахиваясь рукой). Да куда там...

Мама(с сарказмом и интересом одновременно). И не ограбили?

Ада смотрит на маму с подтекстом, дескать – прекращай!

Мама(как будто разочарованно). Угу... Ну... я так и думала. Ну что? Рассказывай! Что это за крендель сахарный тут у нас нарисовался?

Мама брезгливо оттряхивает табурет, на котором сидел Костик, обдувает его, садится туда сама, смотрит вопросительно на дочку.

Ада(неопределённо). Это Костик!

Мама(настойчиво). Я поняла, что это Костик, я спрашиваю, кто он?

Ада тяжело вздыхает, ещё более тяжело выдыхает, думает, как это всё маме объяснить в двух словах. Смотрит на маму круглыми глазами, с надутыми щеками.

Мама(с интересом). Так... Уже интересно... продолжай...

Ада(неопределённо). Паршивец он, в общем. Это примерно описывает коротко и ёмко всё, что я о нём знаю.

Мама(с интересом). Да это я и без тебя поняла. Ну, давай-давай. Детали, чего тащить-то из тебя вечно приходится всё клещами?

Ада(быстро, скороговоркой). Писал мне этот Костик, а не Павлик. Я общалась, как выяснилось с ним. Но фотография была в профиле Павлика. И на свидание пришёл Павлик. Но Павлику я не понравилась, а Костику понравилась. Поэтому и вот и всё это вот тут сейчас так произошло.

Ада замолкает, смотрит на маму. Мама смотрит тупыми глазами на дочь.

Мама(трясёт головой в непонимании). Брррррр... Погоди- погоди. То есть ты на самом деле переписывалась с вот этим вот очкариком?

Мама(осторожно). Ах да, извини. Ну... в принципе, его понять можно. Куда ему с его-то свиным рылом.

Ада(неопределённо). Ну... Не такое оно у него уж и свиное, если уж на то пошло...

Мама(осторожно). Погоди-погоди... Он что? Тебе понравился, да? (С подковыркой) Аааааа.... Понравился, точно...

Ада мнётся, стесняется, отворачивается, но тут же берёт себя в руки.

Ада(строго). Вообще-то, он меня обманул!

Мама(осторожно). Это факт. Ну и... что? На чём порешили?

Мама(осторожно). Ну... с чем он ушёл?

Ада(строго). Да ни с чем. А с чем он мог уйти?

Мама(осторожно). Ну... если ты ему нравишься, как я поняла... Я правильно поняла?

Ада(с чувством собственного достоинства). Правильно!

Мама(осторожно). А он приглянулся тебе, то... Можно было бы и о чём-нибудь договориться так... на будущее. Ну, в кино там, например, в театр, в кафе или ресторан. Я же не знаю, куда там сейчас молодёжь на свидания приглашает...

Ада(строго). Во-первых, я ещё сама ничего не решила. А во-вторых...

Мама(перебивает). А во-вторых, этот твой Костик, похоже, и сам понятия не имеет, куда можно и нужно пригласить девушку, раз не пригласил!

Ада отвечает не сразу, спесь с неё постепенно слетает.

Мама(деловито). Ну и что? Вот так ни на чём и разошлись?

Ада(неопределённо). Ну как ни на чём? Я его выгнала, но сказала, чтобы заходил ещё. Правда сказала с сарказмом. Но у него ведь есть и мой телефон и написать он мне может, если захочет...

Мама(деловито). И ты ему... кстати.

Мама(деловито). А кто парня выгнал?

Ада(возмущенно). А кто меня обманул?

Мама(деловито). А кто его пленил своей красотой неимоверной?

Ада смотрит на мать скептически.

Мама(поправляет себя). Внутренней!

Ада(неопределённо). Нууууу... я.

Мама(деловито). Ну, вот ты и подбодри как-то парня, а то и этого хлопца потеряем.

Ада(неопределённо). Он же тебе не понравился?

Мама(деловито). А я с ним жить и не собираюсь. Главное, чтобы он тебе нравился. А я вижу, что он тебе понравился, да и ты ему. Да и общение у вас с ним складывалось гладко, пока он там за чужой фотографией скрывался, соответственно, по сути - он тебе подходит, так или иначе. Так?

Ада(неопределённо). Не знаю... Наверное.

Мама(деловито). Ну, вот и бери бразды правления в свои руки. Внешне ты его не оттолкнула, как это бывало со всеми остальными. По общению вы ладите – вперёд!

Ада(деловито). Да просто он слепошарый!

Мама(деловито). Зато ты у нас зрячая!

Мама(деловито). Так..., ладно, давай без обид! Всё хорошо?

Мама(деловито).Мой тебе совет – немного успокоишься – напиши ему.

Мама встаёт, смотрит на дочку, смотрит на дверь, куда ушёл Костик, деловито с ухмылкой одёргивает головой, уходит.

Свет становится немного приглушённым, звучит негромкая лирическая музыка. Ада встаёт с дивана, складывает руки на груди крестом, прохаживается в задумчивости по комнате туда и обратно. Останавливается.

Ада(зрителю, неопределенно). Ну, конечно, этот Костик не орёл. Что-то в нём, наверное, есть, а может быть, и нет ничего. Просто он первый кто вот так запросто со мной заговорил. Не так, конечно, запросто, но всё-таки... Раньше у меня не было и этого. Я всё ждала, надеялась... А теперь вот – свершилось, а я не знаю, что с этим делать. Обстоятельства у нас с этим Костиком, конечно... не самые располагающие, но... с другой ведь стороны, он во всём признался. Значит, заслуживает прощения, как минимум. (Приятно с хитринкой улыбается) А как максимум – прощения и моего расположения.

Прохаживается с игривой мечтательной улыбкой по сцене.

Ада(зрителю, с хитринкой и искоркой). Представляю, идём мы с Костиком такие... два очкарика. Улыбаемся. Оба дефективные, оба неказистые с кучей комплексов. Но зато идём под ручку и улыбаемся, и нам всё равно, что о нас кто там подумает, или покажет пальцем... или плюнет на спину.  (С печалью) Знаете... в моей ситуации плевок на спину – это уже прогресс! Обычно плюют прямо в лицо, только не буквально, а словом. Но... поверьте, это не менее обидно, чем, если бы плюнули натурально.

Ада садится на пол, её поза неубедительна, неуверенна, без акцента, она ищет поддержки в этой своей позе.

Ада(зрителю, с печалью). Я почему-то думала, что длинный нос, или плохое зрение, большие уши или слишком высокий, слишком низкий рост – это всё естественные процессы. Что человек не может сам на это повлиять и соответственно такие нюансы не должны подвергаться насмешкам и упрёкам. Мне и мама с детства говорила, что я самая замечательная, и она никогда не упрекала меня в моём слабом зрении, или в моих больших ушах. Ведь это же не главное? Ведь главное-то совсем другое! Но... сколько я не пыталась доказать это своим одноклассникам в школе, а позже одногруппникам в техникуме – каждый раз лишь получала в ответ очередную волну взрывного смеха, и неоригинальный стёб.

Ада(зрителю, с печалью). Я давно смирилась с тем, что мне суждено так всю жизнь и прожить за бортом крейсера идущего по волнам нормальной жизни. Этот крейсер с обычными нормальными людьми идёт своей дорогой, порой не туда идёт, но идёт. А я, как будто в шлюпке, где-то рядом на тросу, как на буксире бултыхаюсь. Вроде и по волнам жизни плыву, но плыву в стороне от людей, в стороне от общества. И мне на этот крейсер никак не забраться... А так хочется посмотреть, что там на борту? Как там на этом крейсере? Как там люди ходят, как они общаются, как взаимодействуют между собой. Как они встречаются, влюбляются, женятся. Как растят детишек, как семьи свои поднимают, да как совместные планы реализуют...

Ада(зрителю, с печалью). И вот появляется ещё одна такая же шлюпка, шлюпка с этим Костиком. Он как будто плыл всё это время по другую сторону этого самого крейсера, а теперь нас как-то так странно жизнь свела, но всё же за пределами крейсера. Кто его знает, может быть по-другому, без каких-либо потрясений мы и не могли с ним встретиться? Попробуй-ка этот крейсер на ходу обогнуть? Интересно... кто из нас всё-таки его обогнул? Я или он?

Ада поднимается с пола, направляется к компьютеру. Думает, печатает, произносит вслух.

Ада(печатает, произносит вслух, то, что печатает). Прости, я вспылила. Давай попробуем встретиться ещё раз? Ты придёшь?

Ада отходит от компьютера, нервничает. Ходит, заглядывает, не пришёл ли там ответ. Ответа пока нет, Ада мечется, переживает. Смотрит вновь на монитор. Там что-то появилось. Ада внимательно с волнением подбегает поближе, смотрит, читает. Лицо её наполняется теплотой и счастьем.

Дом. В комнате стоит столик. Ада с мамой собираются пить чай, они ходят из кухни в комнату, общаются, собирают к столу. Носят чайник, чашки, сушки, хлеб, нарезку сыра и колбасы.

Мама(заходит в комнату, вносит чайник, ставит на стол, кричит дочери). Так что? Ты всё-таки решилась ему написать?

Мама уходит, заходит Ада, несёт чашки, ставит на стол.

Ада(кричит маме). Написала, да!

Ада уходит, в комнату возвращается мама, несёт тарелку с хлебом, ставит на стол.

Мама(кричит дочери). Ну и умничка! Правильно сделала. А что он? Ответил что-нибудь?

Мама уходит, возвращается Ада, в руке несёт тарелку с нарезкой сыра и колбасы.

Ада(кричит маме). Я предложила ему попробовать ещё раз пообщаться. Пригласила его, он согласился.

Входит мама заносит сушки, ставит на стол.

Мама(с теплом). Вот это разговор. Вот это дело.  (Собирается приступить к трапезе) Так, ну что?(Вскидывает руками, ахает)Ах ты. Ада, у нас заварка же закончилась. Я вчера забыла купить.

Ада(спокойно). Да не проблема, мам. Чего тут, магазин-то вот, под боком. Я мигом сбегаю, куплю.

Мама(не сильно отговаривая). Да... может, так перекусим? Потом вместе сходим?

Ада(собираясь на ходу). Всё нормально, я быстро. Заварку и всё? Или ещё что-то нужно?

Мама(немного подумав). Ну... соду глянь там ещё. Если будет – возьми пару пачек.

Мама задумывается, стоит, что-то соображает.

Мама(себе под нос). Хотя..., хватило бы и одной.

Мама(кричит на путииво время открывания двери). Хорошо, что вернулась, возьми одну, две пока ни к чему!

Открывает дверь, отступает в изумлении, на пороге стоит Костик. Костик сам в растерянности, в руке он держит букет цветов, вид и одежда у него прежние.

Мама(удивлённо и нахально). О, Костик. Привет. Цветы, смотрю, это мне? Спасибо.

Мама тянется к цветам, но Костик одёргивает букет.

Костик(робко, но с характером). Нет... это не вам. Извините. Это для Ады!

Мама(наступая, но налегке). Ой, да ладно тебе! Аде ещё подаришь потом и не один, а мне уже может никто никогда не подарит. (Грозно) Дал сюда букет, сказала!

Костик оттесняет букет в сторону.

Костик(робко, но с характером). Не дам! Я на этот букет половину своих накоплений истратил!

Мама хватается за букет и тянет его в свою сторону.

Мама(наступая). Вот и отлично! Значит, ещё на один букет у тебя средства есть! Имей уважение, паршивец, к возможно, будущей тёще!

Мама буквально затаскивает Костика в комнату, перетягивая букет на свою сторону. Но Костик сопротивляется, букет не отпускает.

Костик(робко, но с характером). Я вас безмерно уважаю, но букетик всё-таки попрошу оставить в покое! Давайте я лучше вам потом куплю.... как-нибудь... поскромней.

Мама тянет букет к себе, не сдаётся.

Мама(наступая). Потом он купит. Или я не знаю мужчин? Тут или сразу, или никогда! Поскромней, вон... Аде покупай! А тёще должен дарить самое лучшее! В конце концов, это благодаря мне Ада появилась на свет! Мне и быть обладательницей этого букета! Дай сюда!

Костик(робко, но с характером). Всё понимаю, и не могу с вами не согласиться в том, что ваше непосредственное участие имело вес в жизни Ады, и, тем не менее, к моему букету, я считаю, это обстоятельство не имеет никакого отношения!

Костик всё-таки вырывает букет из рук мамы, падает с этим букетом на пол, на этот самый букет. Вид у цветочков становится довольно жалкий.

Мама упирает руки в бока, смотрит на Костика недовольно.

Мама(сурово, но с долей какого-то уважения). Хм! А паренёк-то с характером! Ну что, зятёк! Закрывай дверь, да садись к столу, раз такое дело. Давай вон пока... сушек погрызём, да потолкуем...

Костик поднимается с гневом в глазах, закрывает дверь, идёт к столу, пытаясь как-то взбодрить остатки букета.

Мама(Костику, с сарказмом). Жадина!

Мама разводит руками, расплывается в улыбке. Идёт обнимать Костика.

Мама(Костику, с неподдельной добротой и открытостью). Ну вот! Вот это разговор. Жадина – Хамка! Вот это по-человечески. А то, что мы как не родные. Давай Костярик. Садись, чувствуй себя как дома.

Костик садится, мама садится напротив, смотрит на парня с упоением.

Мама(Костику, с неподдельной добротой и открытостью). Бери вон, сушечку. И я съем.

Берут по сушке, переглядываются, едят.

Мама(с теплом). Ну что? Понравилась моя Ада?

Костик(спокойно, поправляя очки). Есть такое... А, кстати, где она?

Мама(с теплом). Да она в магазин ушла. Скоро придёт. Ты не смотри, что она ушастая и очкастая. Она у меня девка ВО! (Показывает большой палец вверх).

Костик(спокойно, поправляя очки). Угу.

Мама(с теплом). Это, знаешь... Парни-то в основном так... поверхностно черпают, а она у меня такой глубины душевной дочка. Только нырни – захлебнешься её богатым внутренним миром.

Костик(в смятении). Да? А это как?

Мама(спокойно). В хорошем смысле.

Костик(в смятении). М... А это как?

Мама(спокойно). Да я сама не знаю. Я же не ныряла.

Костик(в смятении). А... ну да, ну да... Понимаю.

Мама(спокойно). Но девчонка она что надо. Не обижай её, ладно?

Мама(командным тоном). Ну! Чего замямлил? Я же вижу, что характер у тебя есть! Стержень имеется. Ну-ка стукни по столу кулаком, и скажи как мужик, что не обидишь мою девочку!

Костик бьёт по столу кулаком так, что мама подпрыгивает на стуле от неожиданности.

Костик(дерзко). За мной как за каменной стеной будет!

Костик вновь принимает свой робкий вид.

Костик(робко). Как? Нормально получилось?

Мама(робко). Получилось. Я, пожалуй, откланяюсь, мне нужно в... дамскую комнату.

Мама уходит, удивлённо покачивая головой.

Открывается дверь, входит Ада. В руке у неё пачка чая и две упаковки соды.

Ада(кричит бодро маме). Мам, взяла!

Видит Костика, сразу становится робкой.

Ада(застенчиво, удивлённо). Костик? Привет.

Костик встаёт, подходит к Аде, дарит ей свой букетик.

Костик(робко). Ада, здравствуй. Это вот... тебе.

Ада(застенчиво, удивлённо). Спасибо. Так мило. А чего он такой весь?

Костик(не растерявшись). А... это... он символизирует мою судьбу до встречи с тобой. Такой же, как и я весь потрёпанный жизнью, многострадальный...

Ада(с пониманием). Да... он символизирует и мою жизнь тоже. Спасибо. Я сейчас. Подержи пока вот это.

Ада отдаёт чай Костику, сама уносит быстренько соду на кухню. Приносит чайник с кипятком, предварительно унеся его со стола, и несёт вазочку уже с цветами.

Ада(удивлённо). Слушай, а где мама?

Мама(перебивает с сарказмом). Да здесь я. Признаюсь, твой Костик произвёл на меня впечатление. Да такое, которое я при знакомстве ещё никогда не испытывала. Молодец! Проявил себя.

Мама придерживается за живот, немного охает.

Ада(Маме, настороженно). Мам? Всё хорошо?

Мама(сдержано). Всё нормально. Пойду, лягу. А вы пока поворкуйте тут.

Ада удивлённо пожимает плечами, переглядывается с Костиком, берёт у него заварку, заваривает чай.

Ада(с теплом). Ну что? За знакомство?

Ада игриво с улыбкой поднимает свою чашку.

Костик(с теплом). За знакомство!

Чокаются чайными чашками, угощаются. Разговор продолжают не сразу.

Ада(с теплом). Вот... то ли дело сегодня, а? Скажи же? Не то, что в прошлый раз пришёл. Сразу с порога встретили с теплом, как родного, не так ли?

Костик(уклончиво). Ну да, ну да...

Ада(с теплом). А я в магазин отлучалась, мама, наверное, тебе сказала. Она знала, что ты придёшь, я не сомневаюсь, что встретила тебя достойно, как полагается. Как она тебе?

Костик(уклончиво). Волевая женщина.

Ада(с теплом). Она из простых. Общается со всеми на равных, из себя ничего особенного не мнит, и не предъявляет особых требований к людям. Я думаю, вы с ней поладите. Она идеальная тёща, если что...

Ада(с теплом). Ну ладно, хватит о маме, давай о нас. Ты знаешь... Я рада тебя видеть, правда.

Костик(с теплом). Я тоже рад, поверь. Я и в прошлый раз был рад тебя видеть, и каждый раз, когда заходил в сеть. Ты всегда была для меня особенной.

Ада(с теплом). Правда? А расскажи поподробнее, в чём именно я особенная для тебя.

Костик(с теплом). Ну... сейчас, я точно могу сказать, что таких мам как у тебя, я никогда прежде не встречал.

Костик(уклончиво). О... да. Очень.

Ада(с теплом). Ну а кроме мамы? Чем ещё я тебя привлекла?

Костик(с теплом). Поскольку мы с тобой не виделись, и общались довольно длительное время удалённо, то меня могло привлечь лишь одно – твой внутренний мир. И он меня привлёк. Он мне созвучен и понятен. Он мне близок и приятен. Я... скучал по тебе, пока ты не появлялась в сети.

Ада(вздыхает, погрустнев). Внутренний мир... Да, я понимаю, что единственное, чем я могу взять – это внутренним миром. Взять внешностью, у меня шансов нет.

Костик(с теплом). Нет-нет, почему же? Ты очень привлекательная и внешне. Да, ты немножко отличаешься в жизни от той фотографии, которая стоит у тебя в профиле...

Ада(печально). Да... я... там немного приукрасила. Совсем чуть-чуть.

Костик(с теплом). Но поверь, в жизни ты не хуже!

Ада(печально). Да ладно, не хуже. Я всё понимаю.

Костик(с теплом). Нет-нет, Ада, я серьёзно. Может быть, для кого-то ты и не красавица, но для меня ты особенная. Мне нравится твоя внешность. Правда.

Костик(с теплом). Клянусь тебе. Мне нравятся твои волосы, твои губы, брови и глаза. Носик, ушки, подбородок, шея. Нравится твой рост, твоя фигура. Очень нравится, поверь!

Ада(смущённо). Хм... Так странно. Я ведь уже... Ну ... мне не семнадцать лет. И не сорок, конечно, но, я давно уже не юная девушка. А вот... такие слова слышу впервые.

Костик(с теплом). Ты будешь удивлена, но и я никогда прежде таких слов никому не говорил.

Ада(недоверчиво). Ой, ладно..., не говорил. Когда девушек в сети на свидания к этому Павлику заманивал, небось, и не такое им говорил.

Костик(с теплом, немного грустно). Я понимаю, у тебя есть все основания мне не доверять. И я никак не смогу тебе доказать искренность своих слов. Но... я говорю правду. Да, я отпускал комплименты для тех девиц, но ничего в них не вкладывал, работал, можно сказать, машинально. И... честно говоря, я очень хотел бы забыть всё то, что связывало меня с Павлом. Я десять тысяч раз уже пожалел о том, что связался с ним, но один фактор меня всё-таки не может не радовать. Если бы не он, я бы не встретил тебя. А даже если бы и встретил, то ни за что не подошёл бы к тебе. Я бы постеснялся, не знал бы как заговорить, что сказать... и как вообще вести себя. Там в интернете, я немного поднаторел, там было не страшно действовать, никто меня не видел и не мог осудить или посмеяться, ведь в случае моих каких-то ошибок, неприглядный образ ложился на Пашу, а не на меня. Наверное... мне и самому было это нужно на тот момент, в какой-то мере. Всё в жизни не случайно. Я себя не оправдываю, знаю, что виноват и поступал некрасиво, но... я нашёл там, в сети тебя, и, поверь, очень бы не хотел потерять.

Ада(недоверчиво, сдержанно). Мне хочется тебе верить, Костя, правда. Очень хочется. Но жизнь научила меня не доверять мужчинам. Да и мама меня этому всегда учила. Папа от нас ушёл, когда я была ещё совсем ребёнком, я его даже не помню, и в осознанной своей жизни не встречалась с ним. Мама неохотно говорила о нём, на мои вопросы, касающиеся отца, всегда старалась отвечать кратко и уклончиво. Я о нём ничего не знаю, кроме того, что все мужчины одинаковые. Это, конечно, со слов мамы. Но и в своей жизни я нашла тому массу подтверждений.

Костик(с теплом, немного грустно). Да... я понимаю, извини...

Ада(с теплом). Но, Костик, ты мне, в общем, тоже симпатичен. Дай мне время, прошу тебя, не торопи меня, ладно? Я постараюсь поверить и довериться тебе. Я очень хочу тебе доверять, очень. Но нужно время. Хорошо?

Костик смотрит на Аду с пониманием, печально покачивает головой, отвечает не сразу.

Костик(с теплом, немного грустно). Да-да, конечно. Я всё понимаю. Ну... сегодня, наверное, я тебя уже оставлю? Не хочу давить на тебя и заставлять оправдываться. Ты права, пусть всё время расставит по своим местам.

Звучит лирическая немного печальная музыка.

Костик медленно встаёт, печально подходит к двери, прощально осмотрит на Аду, кивает ей с теплом, но неопределённо и уходит.

Ада ложится головой на стол, закрывает голову руками, она в печали.

Ада сидит в том же положении, мама осторожно заглядывает в комнату, несёт в руке свою чашку, смотрит, ушёл ли Костик, и, убедившись в этом, подходит деловым шагом к дочери.

Мама(деловито). Ну что? Ушёл, наконец-то? Я же голодная, как собака. А он всё сидит и сидит. Ты-то перехватила чего-нибудь? Или тоже заболталась?

Ада поднимает голову, её лицо в слезах.

Мама замечает это, но тут же берёт инициативу на себя.

Мама(деловито). Так, понятно. Значит, давай-ка по бутербродику, а потом расскажешь, как оно, как ничего.

Ада отрицательно качает головой, но мама настаивает, быстренько делает бутерброд, кормит с руки дочку, сама тоже кушает, закидывает себе в рот колбаску, сыром не брезгует, делает себе бутерброд, ест, и подкармливает дочку. Разливает чай по чашкам. Хозяйничает, кормит. Ада включается в процесс. Кушают.

Мама(деловито). Ну, теперь можно и поговорить.

Мама(деловито, во время еды). Этот? Очкарик-то?

Мама(деловито, во время еды). Ах да, извини. Да ничего, кстати, говоря. Думала, будет хуже. А он так ничего. Чем-то твоего отца напомнил, тот тоже с сюрпризом был.

Ада(заинтересованно). Мам, расскажи про папу? Пожалуйста. Я ведь до сих пор ничего о нём не знаю. Ведь он же у меня всё-таки был?

Мама(заканчивая с едой, говорит нехотя). Почему был, он и сейчас есть..., наверное.

Мама смотрит на дочку в смятении.

Ада(заинтересованно). Ну, пожалуйста...

Мама сомневается, но потом машет рукой, в знак согласия.

Ада по-детски радуется, даже повизгивает и попискивает от переизбытка чувств.

Мама(с некой хитрецой). Вот ведь, настырная ты девка..., вся в меня.

Ада(в ожидании). Ну, давай, давай... рассказывай. Он тоже носил очки, да?

Звучит очень тихая лирическая музыка, едва заметная.

Мама(углубившись в воспоминания, с теплом и трепетом, с ноткой грусти). Да, он носил очки... С чёрной оправой... Тогда все такие носили. Других, особо не было. Волевой взгляд сочился через его внешнюю неказистость. Именно это я и увидела в твоём Костике.

Ада(в ожидании). Ну... Костик, пока ещё не мой, но, рассказывай – рассказывай...

Мама(углубившись в воспоминания, с теплом и трепетом, с ноткой грусти). Вот и я так же думала, когда мы с твоим отцом немного построили друг другу глазки, а потом... А потом уже поздно было. Молодая была, головой-то думать ещё не умела. О том, что ты родилась – он узнал уже тогда, когда был женат, да и то... не факт.

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Да, вот так. Мы же с ним ничего такого не планировали. Так... Встретились и разошлись. Я и сама не думала, что забеременею. Но раз уж так случилось – аборт решила не делать. Решила родить для себя.

Ада(не понимая). Но почему ты не сообщила об этом папе раньше?

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Девочка моя. Это сейчас у каждого первоклашки уже мобильник есть. А тогда телефонов не было. Где он живёт – я не спрашивала, я даже не знала, как его зовут. Много позже, случайно, встретила его, когда гуляла с коляской. Он по работе в наш район как раз приехал. Узнал меня, подошёл. Поздоровались. Сказал, что уезжает в Прибалтику на днях с женой. Сказал, что она у него беременна, за меня порадовался. Посмотрел так тепло-тепло в коляску, улыбнулся тебе, а ты улыбнулась ему. Это была единственная ваша встреча. Он уже собрался уходить и что-то сказал на прощанье такое, банальное. Я его окликнула тогда и спросила, как его зовут. Он улыбнулся робко, и сказал...

Ада(робко). Александр, я знаю...

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Ренат.

Ада(удивлённо). Как Ренат? А почему тогда я Ада Александровна?

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Потому что Ада Ренатовна совсем не звучит. Знать не судьба была нам быть всем вместе. Я записала тебя как Аду Александровну. (Выдерживает паузу) Потому тебе так долго всё это и не говорила.

Ада(робко). Почему ты не сказала ему, мам?

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Не захотела ему рушить семью. Он был такой деловой, такой счастливый. Я видела, что у него всё в порядке. И после того, как он рассказал с воодушевлением о том, как у него всё сложилось, у меня язык не повернулся ничего ему сказать про тебя.

Ада(робко). А сам он не догадался?

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Нет. Тогда нет. Позже – возможно. Но... мы с ним больше не встречались. Живёт он, наверное, где-то в Прибалтике, и... я надеюсь, что у него всё хорошо.

Ада(робко). Мам? А ты его хоть любила?

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Да когда бы я его полюбить-то успела, дочь? Мы с ним виделись два раза в жизни. Первый раз, когда гуляли вместе, там какие-то друзья друзей встретились, с которыми я тоже больше не встречалась. Ну а второй раз, когда уже с коляской гуляла.

Ада(робко). Мам? А разве так бывает?

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Бывает, дочка, бывает. И не такое бывает.

Ада(робко). А ты вообще когда-нибудь любила?

Мать молчит, не сразу отвечает.

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Интрижки были. А любви – нет, не довелось, как-то.

Ада идёт к маме, плачет, обнимает маму. Молчат, переживают обе этот всколыхнувший разговор.

Мама(спокойно, с ноткой грусти). Поэтому, дочка, лучше всё-таки строить отношения на чувствах. Телами насладиться успеешь, это не проблема, а вот любовь свою проморгать – вот этого бы не хотелось. Моя жизнь насыщенна тельными историями, но любви в ней не было. Поэтому если ты что-то почувствовала к этому самому Костику – беги за ним, не отпускай. Беги и не думай ни о чём. Главное – не потерять, а там судьба сама свои ниточки сплетёт так, как надо будет.

Мама берёт руками голову дочери и поворачивает её лицом к себе.

Ада(робко). Поняла, мама, поняла.

Ада встаёт, вытирает слёзы, идёт к компьютеру, что-то там печатает, не дождавшись ответа, расправляет волосы, снимает очки, достаёт из коробочки линзы, ставит их (не обязательно ставить настоящие линзы в глаза, их всё равно никто не увидит, достаточно обыграть). Красиво одевается, красится помадой, тенями, и мы видим совсем другого человека.

Мама с тёплой улыбкой за всем этим наблюдает.

Ада ещё раз подходит к компьютеру, удовлетворённо кивает, что-то быстро печатает, потом надевает эффектные туфли, целует маму в щёчку и, подойдя к двери, радостно заявляет:

Ада(самоуверенно, радостно, с энергией, ярко, эффектно). Я иду на свидание с Костиком!

Ада подмигивает маме, мама подмигивает дочери. Ада уходит.

Звучит лирическая романтическая композиция.

Включается свет, не ярко. Полумрак.

Неохотно открывается дверь, в комнату спиной вперёд медленно входит Ада. На лице её услада, он восхищена проведённым вечером, она прекрасно выглядит, ей хорошо.

Она жестом манит за собой Костика, но его пока ещё не видно.

Ада(нежно, с теплом). Ну, давай, чего ты? Стесняешься что ли? Заходи, не в первый раз...

Входит Костик. Его не узнать. Нет очков, одет очень прилично, волосы уложены на голове совсем иначе. Это другой человек, небо и земля, но, тем не менее, это он. Держится подтянуто, идёт смело. Кавалер – само очарование.

Ада(нежно, с теплом). Поставить чай? Хочешь?

Костик(нежно, с теплом). Да нет, спасибо. В другой раз. Поздно уже. А где твоя мама?

Ада(кричит, зовёт). Мама? Мам, ты дома?

Ада(нежно, с теплом). Похоже, она ушла куда-то. Вообще-то, она обычно в это время всегда дома, но..., я думаю, что она ушла специально.

Костик(нежно, с теплом). Знала, что мы придём?

Ада(нежно, с теплом). Догадывалась.

Костик(нежно, с теплом). У тебя очень мудрая мама.

Ада(нежно, с теплом). Да... она... Ты ей понравился. Мне кажется..., она была бы рада, если у нас с тобой что-то получится...

Костик(нежно, с теплом). Мне кажется, что и мы тоже были бы этому рады...

Ада(нежно, с теплом, улыбаясь, смущаясь). Я тоже так думаю.

Костик(нежно, с теплом). Мне хочется остаться, но, почему-то мне думается, что сегодня лучше всё-таки ещё не переступать грань. Всему своё время.

Ада(нежно, с теплом, улыбаясь, смущаясь,кусая губы). Да-да... ты прав. Пока ещё слишком рано, мы не должны себя так вести. Пусть это будет взвешенное решение, осознанное, а не порыв сиюминутной слабости.

Костик(нежно, с теплом, немного печально). Да... всё так.

Ада(нежно, с теплом, немного печально). Ну что же, тогда... прощаемся на сегодня?

Костик(нежно, с теплом, немного печально). Прощаемся...

Оба медлят, не хотят расставаться.

Костик(нежно, с теплом, немного печально). Спасибо тебе за прекрасный вечер.

Ада(нежно, с теплом, немного печально). Спасибо большое тебе. Спасибо, что ты всё-таки позвонил, пришёл и объяснился. Ты не представляешь, как я тебе благодарна.

Костик деликатно поддакивает, кивает, медленно отступает к двери.

Ада(нежно, с теплом, немного печально). Мы ведь завтра увидимся?

Костик(нежно, с теплом, немного печально). Если не увидимся, я этого не переживу. Ты мне как воздух нужна, и так со мной уже не первый день...

Ада подходит поближе, чтобы проводить Костика и закрыть за ним дверь. Она смущается, с теплом улыбается, наслаждается моментом.

Ада(нежно, с теплом, немного печально). Ну что? Тогда до завтра?

Костик(нежно, с теплом, немного печально). До завтра, милая Ада. Прекрасная Ада. Любимая... Ада.

Лирическая романтическая композиция продолжает игратьcновой силой.

Костик берётся за ручку двери одной рукой, собирается уходить, за вторую руку его берёт Ада и притягивает к себе. Они начинают целоваться.

Костик отпускает ручку двери, свет постепенно гаснет.

Свет плавно включается до полумрака. В комнате никого нет.

Дверь приоткрывается, в дом осторожно заходит мама. Она понимает, что происходит, оценивает обстановку, возможно, слышит отголоски дочки и Кости (в рамках приличия).

Мама с теплом улыбается, мудро, располагающе с одобрением кивает головой, в её мимике едва улавливается грустинка.

Мама так же осторожно, крадучись уходит обратно, покидает дом и тихонечко прикрывает за собой дверь.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Автор фото Сэмюэл Диксон, источник Unsplash

ссылка на изображение https://unsplash.com/photos/-fQ5XNOcqFQ

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
