ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Продолжительность 1 час.

Сергей – первый претендент на отношения;

Даниил – второй претендент на отношения;

Валентин – третий претендент на отношения;

Степан – четвёртый претендент на отношения.

Четырёх приходящих мужчин может сыграть один актёр. На усмотрение режиссёра.

Медленно включается свет, по квартире носятся два разъярённых тела. Вовчик и его жена Галя. Они крушат и ломают всё вокруг, они в ярости. Они стараются бросить друг в друга тем, что под руку попадается. Вовчику непременно попадает что-то в голову. Их буквально трясёт друг от друга. Они покрикивают, рычат, брызжут слюной друг на друга. По всему видно, что у них «взаимная любовь»

Какое-то время они свирепствуют без реплик, разносят всё, что только можно разнести в квартире и, не утолив в полной мере свои попытки прибить друг дружку подручными средствами, падают без сил в разных концах комнаты. Кто на диван, кто на кресло.

Вовчик(пытаясь отдышаться).Ну... вот... немного отлегло. Теперь, кажется, можно и поговорить как цивилизованные люди. Как ты Галчонок? Поговорим?

Галя(пытаясь отдышаться, поглядывая на мужа).Давай, муженек мой дорогой..., начинай.

Вовчик(пытаясь отдышаться, относительно обстоятельно, с долей сарказма).Вот что я скажу тебе, обожаемая моя супруга. Так больше жить нельзя. Если я раньше я тебя, по крайней мере - не любил, то теперь - просто ненавижу!

Галя(пытаясь отдышаться, поглядывая на мужа).Ой, Вовчик, думаешь у меня по-другому? Да ты вообще стал мне омерзителен в первый же день после свадьбы. До сих пор не могу понять, как высочила замуж за дурака такого!

Вовчик(относительно спокойно, философски).Это что... Я тебя хотел удавить ещё в день свадьбы!

Галя кидает в мужа чем-то, что есть под рукой. Попадает или промахивается – зависит от меткости актрисы.

Галя(с трудом сдерживаясь).Благодарю за честность!

Вовчик(уворачиваясь от стремительного полёта в его сторону чего-то).Всегда, пожалуйста.

Переглядываются недовольными предвзятыми взглядами.

Галя(с трудом сдерживаясь).Ну и что ты предлагаешь?

Вовчик(относительно спокойно, философски).Я полагаю, что нам не то что нужно, а просто жизненно необходимо развестись!

Галя(с трудом сдерживаясь).Развестись? Ух, ты какой молодец. Как был эгоистом, так эгоистом и остался. Тебе хорошо, развёлся и живи – радуйся. На квартирку эту дарственная на тебя. Работаешь у нас в семье только ты. А я куда подамся? На вокзал?

Вовчик(относительно спокойно, философски).А кто тебе виноват, что ты три года уже сидишь на моей шее? Сколько я тебя работать отправлял? И места хорошие предлагал, и зарабатывать можно было неплохо. Ты же всё носом вертела! Ну, вот и довертелась!

Галя(нервно).А кто в доме уют создавал? Кто семейное гнёздышко оберегал и хранил?

Вовчик смотрит по сторонам, искренне ища кого-то.

Вовчик(искренне заинтересованно, даже немного шёпотом).Кто?

Галя(нервным криком максимально громко, тыча пальцем в грудь).Я! Кто же ещё-то!

Вовчик(удивлённо, нервно).Ты? Как интересно, спасибо что предупредила, а то ведь я-то даже и не знал. Ну и как успехи? Давай посмотрим, как ты справилась с этой задачей.

Вовчик обводит рукой разгромленную квартиру. (Тут если можно, неплохо было бы сверху откуда-то скинуть падающую штору или тюль, или люстру. Ну, хоть что-то, чтобы подчеркнуть плачевность ситуации).

Галя(нервно).Я старалась, но с тобой же каждый день как на вулкане! Какой с тобой вообще может быть уют, покой и всё что в нормальных семьях должно присутствовать? Я потратила на тебя самые лучшие годы жизни, изнахратила свою молодость можно сказать...

Вовчик(перебивает).О... да. Три лучших года жизни. Как скоротечна нынче молодость!

В Вовчика опять летит что-то из рук жены.

Галя(соскакивает с места, нервно подкрадывается, угрожает).Да, я ещё не старуха, но мне уже и не восемнадцать! Кому я теперь нужна в подержанном состоянии? Да ни один уважающий себя мужчина на меня не посмотрит теперь. Ты же мне всю жизнь перевернул! Сорвал цветочек, а теперь значит развод! Нет, милый! Я теперь тебя допекать до конца твоих дней буду! Я тебе за всё отплачу! За все твои выходки, за всё твоё отношение, за все твои словечки!!!

Вовчик внимательно смотрит на жену, трёт подбородок, думает.

Вовчик(не сразу отвечает, спокойно).Так себе перспективки.

Галя(нервно).Ну... уж какие есть.

Вовчик(на выдохе, бодро, позитивно).Ну что? За уборку?

Галя(на выдохе, спокойно).Да, давай.

Начинают делать уборку, раскладывать всё по своим местам, восстанавливать, поднимать чинить. Приводить всё в божеский вид. В процессе уборки у них завязывается непринуждённый спокойный разговор.

Вовчик(в процессе уборки).Слушай, ну а если, к примеру, мы найдём тебе нового мужа? Ну не потом когда-то, а вот уже сейчас, заранее! Так как-то действительно... ну куда ты пойдёшь, как ты где будешь? Это не дело. А вот если мы подыщем тебе нового мужа загодя – тогда и проблемы никакой не будет. Ловко придумано?

Жена посматривает на мужа как на идиота, молчит, продолжает делать уборку.

Вовчик(в процессе уборки).Нет, ну, правда! Так и я буду спокоен, что у тебя всё хорошо, и тебе будет хорошо. Хорошо же?

Галя(на выдохе, спокойно).Вовчик... милый мой... я тебя, похоже, сильно пригрела чем-то по голове. Ты чего несёшь? Какого ещё мужа?

Вовчик(увлечённо, в процессе уборки).Да нет, ты послушай! Ведь мы с тобой друг друга не любим?

Галя(на выдохе, спокойно).Не любим!

Вовчик(увлечённо, в процессе уборки).Вот! Значит, твоё сердце свободно и оно вполне может быть открыто для новых спутников жизни. Или у тебя уже есть кто-то, просто я не в курсе?

Галя(включаясь в диалог).Да нет у меня никого, я бы сказала, тоже мне, секрет. Нам с тобой как будто есть что терять...

Вовчик(увлечённо, в процессе уборки).Так вот и я же о том же самом! Смотри! Я думаю, надо сделать так! Подадим объявление на нескольких сайтах знакомств, объясним ситуацию и будем выбирать! Ты у меня вон... бабёнка ещё ничего. Думаю, пару-тройку дураков клюнет.

Галя(предвзято).Нет уж, увольте. Эту бредовую мысль дальше твоей головы выпускать нельзя. А то приедут по объявлению симпатичные состоятельные дядечки в белых халатах, да под белы рученьки и в жёлтый дом. Сумасшедшего дома мне и здесь хватает. Смысл шило на мыло-то менять.

Вовчик(увлечённо, в процессе уборки).Не вопрос! Ты можешь в этом вообще практически не участвовать, я всё сделаю сам. Вот только...

Вовчик достаёт телефон и делает несколько снимков жены.

Галя(предвзято).Эээ... эээ. Ты чего удумал? Ты что? Ты всё это серьёзно?

Вовчик(увлечённо).Вполне! Да не переживай. Я сам подам объявления и сам буду вести переписку от своего же имени. Всю административную деятельность по данному вопросу беру на себя. Потенциальным женихам всё сам объясню и поясню в самом лояльном виде. Кто сольётся – тот сольётся, но кто-то же, возможно, и придёт? Давай попробуем, что мы теряем? Ну, давай, попозируй...

Галя какое-то время пребывает в смятении, потом решается и начинает эффектно позировать, Вовчик фотографирует, он увлечён, он буквально захвачен этой идеей. Он доволен тем, какие снимки получаются. Делает с десяток кадров.

Вовчик(увлечённо, позитивно, рассматривая на своём смартфоне получившиеся фотографии).Вот! Воооооооооот! Вот-вот-вот! Ну, всё... Считай дело в шляпе. Ты тогда давай заканчивай уборку, а я не буду терять времени и приступлю к выполнению непростой, но, я думаю, вполне реализуемой задачи!

Вовчик довольный убегает. Галя продолжает уборку, скептически потряхивая головой.

Галя(зрителю).Взбодрился-то как. Оживился прямо. Нашёл повод сбагрить жену. Вот ведь мужики. Нет, чтобы попытаться решить проблему, куда там. Проще её переложить на кого-то. И вот в этом вся суть моего муженька. Побежал... Ну-ну... Пускай попробует найти хоть кого-то... Думает это так просто. Было бы просто – сама бы давно нашла себе кого-то. А тут уже что есть, тому и рады. Ну как рады? Рады – это громко сказано... Эх... ладно, как говорится, стерпится – слюбится... когда-нибудь.

Вбегает довольный и весёлый Вовчик, несёт распечатку в руке с фотографией и описанием мужчины.

Вовчик(доволен собой, позитивно).Ну! На ловца и зверь бежит. Смотри, какого красавца выудил. Я только выложил, сразу – раз! Предложение поступило. Ну, я в двух словах ему обрисовал, он вроде согласился. Зовут Сергеем, скоро будет здесь.

Галя(нервно, растеряно).Что? В смысле? Как?

Вовчик(доволен собой, позитивно).А вот так. Всё, беги, наряжайся покрасивее, а я тут сам закончу. Ждём гостей!

Вовчик подталкивает жену, подбадривает и выпроваживает, сам позитивно и радостно заканчивает с уборкой, доводит до ума последние штрихи.

В комнате прибрано, уютно, приглушённое освещение, но никого нет. Раздаётся звонок в дверь.

Вовчик(только голос из-за кулис). Сейчас-сейчас!

Вовчик подталкивает в комнату Галю, которая упирается, не очень хочет идти. Она не знает как вести себя, что делать, что говорить. Она вообще не ожидала. Она не готова эмоционально, хотя внешне вполне привлекательно выглядит, хоть сейчас под венец.

Галя пытается как-то что-то шептать в защиту своим аргументам против данного мероприятия, но Вовчик настроен решительно.

Вовчик усаживает свою супругу на диван, бежит к двери, открывает.

В комнату влетает Сергей. Он молод, дерзок, энергии хоть отбавляй, напористости и наглости тоже. Сергей на ходу скидывает олимпийку под которой майки нет. Он подбадривает ситуацию, оглядывая Вовчика и Галю.

Сергей(бодро, энергично). Так... Так... Хорошо, годится, нормально. Ну,с! У меня времени свободного всего час, максимум полтора. Вы чего как замороженные? Давайте к делу!

Сергей берётся за джинсы, расстёгивает лихо пуговицу, параллельно скидывает кроссовки и расстегивает ширинку, но тут его останавливает криком Галя, не дав снять штаны.

Галя(громко, нервно, растеряно).Стоп!

Сергей замирает. Вовчик лупает глазами.

Галя(Сергею, громко, нервно, растеряно).Я не поняла, что происходит? Какого банана ты тут раздеваешься, приятель? Ты квартирой не ошибся?

Сергей(бодро, энергично). Это сорок восьмая?

Сергей(бодро, энергично). Значит, не ошибся, я Сергей.

Сергей опять хватается за джинсы и начинает их стягивать, но Галя вновь останавливает его своим криком.

Галя(громко, нервно, растеряно).Стоп!

Сергей(немного обижено). Ребята, да бросьте. Что не так-то? Время поджимает, говорю же. Давайте прелюдии оставим на другой раз, у меня «тройничка» уже недели две не было. Я в командировке был, в такую Тмутаракань ездил, а там о свингерах вообще никто ни сном ни духом. Так что давайте без вот этого всего, а? Войдите в положение, у меня уже от воздержания походка даже изменилась! Бубенцы давно звенят!

Сергей вновь хватается за свои джинсы, но Галя быстро понимает, в чём суть появления в их доме данного господина, быстро подскакивает с дивана, хватает кроссовки Сергея, и с криком выкидывает их за дверь.

Галя(громко, нервно, несговорчиво).Так! Уважаемый! Пошёл отсюда прочь вместе со своими бубенцами! Звени в других местах, у нас порядочная семья и нечего здесь таким как ты делась! Воооон!

Галя хватает олимпийку Сергея и запускает её в визитёра, который всё никак не может разобраться со своими штанами, то ли их снимать, то ли надевать обратно. Но посыл хозяйки проявлен вполне доходчиво, и энергичный гость покидает жильё, успев оставить несколько осуждающих взглядов в сторону хозяина и хозяйки.

Галя захлопывает за гостем дверь и смотрит на мужа как бык на тореадора, при этом скрещивает руки на груди.

Вовчик(оправдываясь, трясущимся голосом). Ка...к....кой-то неадекват вообще попался.

Галя(с наездом, предвзято).Ты что там написал-то в объявлении, дорогой мой?

Вовчик достаёт из кармана смятый лист, разворачивает.

Вовчик(разворачивая). Ну вот... набросок объявления у меня ещё остался. (Читает) Оригинальная семейная пара готова внести свежий глоток воздуха в свои отношения. Ищем мужчину для женщины. Фото прилагается. Муж не против, а скорее «за». Всё честно и просто. Звоните!

Галя с ухмылкой смотрит на мужа.

Муж разводит руками, не понимая, как такой текст мог привлечь такого гостя.

Галя(с наездом, предвзято).Набросок, говоришь? Ну и как звучит окончательная версия?

Вовчик(пожимая плечами). Да..., в общем, так же, я только знаки препинания расставил, а всё остальное менять не стал. Хороший текст, я считаю. А что... нет?

Вовчик(возмущённо). А что я должен был написать? Жена достала – заберите!

Галя(кричит).Да уж лучше бы так. А ещё лучше так: «Муж – козёл, женой давно не интересуется. Ищу настоящего мужчину. На развод готова подать сразу же, как только найду достойную замену»!

Вовчик(громко, возмущённо). А чего это муж-то козёл?

Галя(кричит).А что, не козёл что ли? Жену свою готов отдать абы кому, лишь бы сбагрить!

Вовчик(обдумав и успокоившись, спокойно, рассудительно). Ну ладно, давай твой вариант напишем. Какая разница, главное, чтобы результат был. А всё остальное... Сейчас подкорректируем объявленьице...

Вовчик уходит, комкая свою бумажку.

Галя осуждающе смотрит вослед уходящему мужу, уходит в другую сторону.

Плавно включается свет. Вместе с ним в квартире раздаётся звонок в дверь. Первой выходит Галя. Она поглядывает на дверь, вздыхает, складывает руки на груди, дверь открывать не идёт.

Звонок в дверь повторяется, в комнату выходит Вовчик. На носу у него очки, в руках газета. Одет он по-домашнему.

Вовчик(жене, спокойно). А ты чего не открываешь?

Галя(спокойно, но напыщенно).А я никого не жду.

Вовчик поправляет очки, смотрит с укоризной на жену.

Звонок в дверь звонит третий раз.

Вовчик открывает дверь, в квартиру входит Даниил. Одет он не очень богато, мягко говоря. Поношенный плащ, брючки изрядно потёртые, рваный ботинок, шляпа, которой лет двадцать пять на вид. В руке старый потрёпанный чемоданчик, в меру большой.

Даниил(немного волнуюсь). Доброго денёчка. Это сорок восьмая?

Вовчик(заинтересованно). Так точно. А Вы...?

Даниил(немного волнуюсь). А я Даниил. Очень приятно...

Даниил тянет руку Вовчику, тот отвечает взаимностью.

Вовчик(осторожно). Очень приятно, Владимир. Вы по объявлению?

Даниил(волнуясь, заикаясь, Вовчику). Иии...... Я? Ддд...  да. Я прочёл в интернете. Простите, так, стало быть, вы козёл?

Даниил(волнуясь, заикаясь, Вовчику). Н...нну..ууу там сказано в объявлении, что муж – козёл, женой давно не интере...

Вовчик(перебивает, бодро). А, ну да, всё правильно. Это я. А вот, собственно, моя замечательная супруга, Галина!

Вовчик показывает на Галю, Даниил оборачивается к хозяйке, та деликатно кивает, Даниил робко кивает в ответ.

Даниил(волнуясь, снимая шляпу, кланяясь хозяйке). Даниил, очень приятно. А вы в жизни ещё интереснее, чем на фотографиях.

Вовчик(снимает очки, убирает газету, берёт инициативу на себя). Ну что же? Присядем?

Даниил(волнуясь). Да, да, пожалуй...

Вовчик приглашает жестом сесть гостя, за спиной Даниила показывает жестами жене, чтобы та включалась в процесс. Галя садится тоже.

Все трое сидят, молчат, переминаются ногами с носочков на пяточки, перебирают пальцы на руках, сводят разводят носочки на ногах. Не знают, как начать.

Вовчик(вновь берёт ситуацию в свои руки). Скажите, Даниил, вы находите Галину симпатичной?

Даниил смотрит на Галю, оценивает её взглядом, долго думает, что сказать.

Вовчик(с интересом). Что, не нравится? Так и скажите, чего тогда время терять зазря.

Даниил(волнуясь). Да нет, же отчего же. Я нахожу вашу супругу вполне симпатичной. Черты лица, фигура... всё, в общем, очень достойно... очень.

Вовчик(с интересом, жене). Так, хорошо. Ну а что ты, Галочка? Как тебе это гражданин?

Галя пожимает равнодушно плечами.

Вовчик(с энтузиазмом, Даниилу). Ясно, стесняется. Но, раз плечами пожимает, значит как минимум – не противен. А этого уже в принципе достаточно для крепкого сплочённого семейного союза.

Даниил(Вовчику, неловко чувствуя себя). А кстати, если позволите, почему вы решили разойтись? Просто это так странно, вы ещё живёте вместе, но уже присматриваете нового мужа для своей действующей жены. Согласитесь, не типичная ситуация...

Вовчик(с энтузиазмом, Даниилу). Наверное. Но мы все взрослые люди, чего волынку-то тянуть. Не пожилось – приняли решение расстаться. Но вы не думайте, Галочка прекрасная жена. Она очень заботливая, готовит отлично. Семейный очаг хранить умеет так, как никто другой. С ней вы будете как за каменной стеной. Или она за вами, не знаю как там правильно, в общем, главное, что всё будет отлично. Уж мне-то можете поверить, я знаю, о чём говорю! А уж в личном плане... Это не женщина – это стихия! Останетесь довольны! Так что... Если всех всё устраивает, предлагаю долго это всё не обсуждать, а сразу, так сказать, быка за рога и в пучину страсти.

Вовчик убегает в приподнятом настроении, прибегает ещё более радостный, в руке у него большой чемодан.

Вовчик(с энтузиазмом). Я вот тут как раз и чемоданчик уже собрал супруге.

Галя смотрит удивлённо и насупившись на мужа.

Вовчик(с энтузиазмом, жене). Не переживай, дорогая, я уже всё твоё подготовил. Тут основное, если что забыл, потом подсоберу и сам лично привезу, куда нужно будет. (Даниилу)Кстати, где вы живёте? Давайте я помогу чемоданчик опустить. Вам такси вызвать? Или вы на машине?

Даниил(Вовчику, неловко чувствуя себя). Да я.... признаться... Вот (Даниил показывает на свой чемоданчик). Вот, всё мое здесь. Я жил в общежитии, пока работал меня там держали, но потом попал под сокращение и вот последние пару месяцев то у друзей, то у знакомых, пару раз ночевал на вокзале. Вчера был у приятеля, так вот он как раз мне и подсказал. Это он нашёл ваше объявление и направил меня сюда, и вот я здесь. Так что, меня в целом всё устраивает, вещи вашей жены никуда тащить не нужно, я здесь с вами и останусь.

Галя с довольной нагловатой улыбкой поглядывает на мужа не без доли сарказма.

Вовчик(Даниилу, без энтузиазма). То есть, у вас нет ни работы, ни жилья... ничего нет?

Даниил(Вовчику, неловко чувствуя себя). Ну да, так получилось, что нет. Но это ведь не главное в отношениях. Если мужчина и женщина друг к другу располагают... то...

Вовчик(перебивает, обращается к жене). Так, дорогая! Что-то мне совсем не нравится этот мужчина. Посмотри на него! Весь обрюзглый какой-то, неухоженный. Как ты будешь с ним жить? Ей богу, мне будет стыдно за тебя. Я не могу тебя отдать за этого господина. Прости, но этот вариант я одобрить не могу. Это несерьёзно. Как я буду спать? Как я буду жить, зная, что моя голубка в такой нестабильной ситуации, с таким ненадёжным мужчиной? Нет, это превыше моих сил.

Вовчик ставит чемодан, деловым шагом направляется к Даниилу, берёт его под руку и ведёт к выходу.

Вовчик(Даниилу быстро проговаривая, выводя его из квартиры). Простите, мужчина, вы нам не подходите. Вы же видите, что и Галочка к вам не прониклась, да и мне вы не очень симпатичны. Ничего личного, не принимайте близко к сердцу. Всё у вас наладится, не сейчас, так потом, но обязательно и непременно. Всего доброго, прощайте.

Вовчик выталкивает из квартиры Даниила, вместе с его чемоданом и захлопывает за ним дверь. Оборачивается к жене.

Вовчик(возмущённо, жене). Чёрте что, понимаете ли. Ни жилья, ни работы, а всё туда же, жених. Вот вспомни меня! Я когда с тобой познакомился – на двух работах вкалывал, квартиру снимал, пока папка в этой жил, царство ему небесное. Всего добился, ко всему пришёл. А это что? Нет... чёрте что, честное слово.

Галя(сдержанно).Слушай, ну... Ну, давай пропишем, я не знаю... Давай там подкорректируем ещё объявление наше. Напишем, в требованиях, чтобы человек был обеспеченный, с достатком. Ну и... я вот тут подумала... Про мужа – козла надо бы всё же удалить. Как-то некрасиво.

Вовчик(деловито).Согласен! Пойдём, подправим окончательный вариант, а то что-то всё не то к нашему берегу прибивает...

Раздаётся звонок в дверь. Дверь идёт открывать Галя. Она уже почти смелая, поднаторела. На всякий случай смотрится в зеркало перед тем, как открыть дверь, открывает.

Входит Валентин, в руке красивый, дорогой букет цветов.

Валентин одет с иголочки. Весь его вид говорит о том, что с доходами у него всё в порядке. Валентин самоуверен, но при этом прост в общении.

Валентин(деловито).Приветствую. Галя?

Галя(заинтересованно, в предвкушении чего-то стоящего).Я, здравствуйте.

Валентин(деловито).Узнал, похожа. Это тебе, держи. Я Валентин, по объявлению.

Дарит букет. Галя принимает с теплом и интересом.

Валентин(деловито).Да не за что. Так (смотрит оценивающе на Галю), ну здесь всё понятно, а где супруг? Я бы хотел с ним переговорить! Это возможно?

Галя(осторожно).Да, пожалуйста. (Зовёт мужа).Вовчик! Вовчик иди сюда, здесь с тобой поговорить хотят!

В комнату входит Вовчик с шуруповёртом в руке, одежда на нём домашняя, видно, что он занят каким-то ремонтом.

Вовчик(немного нервно).Галя, ты определись, то ли шкаф чинить, то ли разговоры разговаривать.

Вовчик замечает мужчину в доме.

Вовчик(не теряясь).О, мужик, здорова. Ты по объявлению? Пойдём, подмогнёшь чутка, мне там надо как раз придержать, заодно и перетрём, что ты там хотел.

Валентин(выставляет руки перед собой).Э... нет, приятель. Я не муж на час. Руками пусть работяги работают, я привык работать головой.

Вовчик(не теряясь).А, да? Ну не вопрос. Пойдём, головой дверцу придавишь, а я прикручу.

Валентин(обращаясь к Гале, показывая на Вовчика).Я смотрю, у твоего мужика абстрактное мышление вообще не работает. Ну что же, в целом ситуация ясна. Ну что, ладно, понятно. Давай, птичка, одевайся и догоняй, я в машине тебя жду. Поедем знакомиться с пристрастием, так сказать.

Галя(осторожно).Нет, погодите-погодите. Как с пристрастием? Так сразу с пристрастием? А поговорить, узнать друг друга получше?

Валентин(невозмутимо).Да чего болтать? Я всё уже про всех понял. (Показывает на Вовчика) Он мужлан, нищеброт и неудачник. (Опускает руку). Ты лентяйка, домоседка и сплетница. Но фигурка ничего, на мордашку – годишься. Мне подходит. Денег у меня много, работать тебе не придётся. Приоденем тебя, познакомим с нужными людьми, займёшься собой, тут чуть подтянешь, там чуть качнёшь. Сделаем из тебя человек, и можно будет начинать выходить в люди. Ничего, не из таких красоток делал. Так что, давай уже по-быстренькому собирайся и бегом вниз. Чёрный Cadillac с номером три восьмёрки – мой. Садишься на заднее сиденье справа, слева за водителем сижу я. Всё поняла? Повтори.

Галя(дерзко).Всё поняла. Ты сейчас выходишь из нашей квартиры, садишься в свой сраный Cadillac и валишь отсюда покупать себе жену в другом месте. Цветы оставлю себе в качестве морального ущерба за хамское поведение. Свободен!

Валентин скептически обводит взглядом Галю, потом её мужа, с наглой ухмылкой удаляется без слов.

Галя быстро закрывает за ним дверь. Она возмущена.

Галя(возмущённо).Нет, ты видел? Какой пуп земли. Вообще людей не видит, всех с дерьмом смешать готов, кто из социальных слоёв чуть пониже.

Вовчик(не теряясь).Нда... занятный гражданин. Но при деньгах. Слушай, может подумаешь? Стерпится-слюбится, если что. Там... (смотрит как будто бы в окно) Cadillac ещё пока стоит. Успеешь. А?

Галя(возмущённо).Да пошёл он... Давая, я лучше тебе помогу дверь придержать. Пойдём, командуй, где чем помочь.

Галя и Вовчик тягают неподъемную тумбу. Скрипят, кряхтят. Устают, садятся передохнуть.

Галя(с интересом).Слушай, а чего это ты взялся мебель двигать? Ремонтируешь тут всё, перестановки. Что это вдруг с тобой случилось?

Вовчик(не теряясь).Ты же, не сегодня-завтра съедешь. Одному потом вообще будет не с руки. Так что надо подсуетиться...

Галя(расстроено).Ах, вот оно что. Ясно всё (отходит от тумбы), дальше двигай сам. Для себя, стало быть, стараешься. Ну, вот и старайся сам.

Вовчик(не теряясь).Слушай, ты давай как-то полояльней! Ну что это такое? Всех женихов разогнала.

Вовчик(не теряясь).Не всех да, одного я. Но тот вообще не вариант был.

Галя(с укором).А другие, ты считаешь, вариант были?

Вовчик(уклоняясь от ответа).Ну... другие...

Галя(уставшим голосом).Так, ладно, знаешь что? Надо заканчивать весь этот цирк. Все люди живут в нелюбви, ничего... как-то живут. Что мы – хуже других что ли?

Вовчик(деловито).Э—эээ. Ты с темы не съезжай! Сегодня Степан к нам в гости собирается!

Галя(уставшим голосом).Какой ещё Степан?

Вовчик(не теряясь).Да... не знаю толком. По общению вроде нормальный мужик. Я с ним пока общался там... в сети, много чего расспросил. Он не олигарх, но и не бедствующий. Я ему сразу всё рассказал, чтобы он готов был к встрече. Ну и он так вроде с пониманием.

Галя(с наездом).Вот интересный такой. А чего меня не позвал? Выбираешь жене мужа без жены! Куда это годится?

Вовчик(не теряясь).Сюрприз тебе хотел сделать! Да видишь, пришлось проболтаться...

Галя(уставшим голосом).Сюрприз... Хватит мне уже этих сюрпризов, насюрпризилась уже...

Вовчик(с энтузиазмом).Да нет, этот реальный. Вот увидишь, этот мужик что надо!

Вовчик(с энтузиазмом).О, это, наверное, как раз он. Беги, открывай.

Галя(в смешанных чувствах).Сам беги, открывай!

Вовчик идёт открывать дверь, но Галя его обгоняет и открывает первой, смотрит с интересом.

Входит Степан, протягивает руку Вовчику.

Степан(по-свойски).Владимир, привет. Ну, вот я и пришёл. (Оборачивается к Галине).Здравствуйте!

Галя(в смешанных чувствах).Здравствуйте.

Степан(заполошно).Ох ты, чёрт, цветы в машине забыл, я сейчас...

Степан пытается вернуться, но Вовчик его останавливает.

Вовчик(с энтузиазмом).Да пёс с ними, оставь, есть уже цветы (показывает на букет прошлого гостя), давай без вот этого всего. Чай не маленькие.

Степан(немного переживая).Да? А ничего, что я так...

Вовчик(успокаивает).Всё нормально, забудь о них.

Галя(в смешанных чувствах).Да, действительно, Бог уже с ними, с этими цветами. Проходите, располагайтесь.

Вовчик(жене, торжественно).Дорогая, разреши тебе представить, Степан!

Степан(скромно, немного стесняясь).Очень приятно.

Галя(с интересом).Галина, взаимно.

Вовчик(подгоняя).Ну, проходи, проходи.

Вовчик(подгоняя жену).Мы так уже пообщались в сети, я более-менее представление имею, что к чему, а Галя не в курсе. Хотел сделать ей сюрприз, но в последний момент частично проболтался. Поэтому, предлагаю начать беседу заново, как будто мы не знакомы.

Степан(по-дружески).Да не проблема вообще.

Галя(с теплом).Ну ладно, Степан, расскажи о себе. Как у тебя с достатком, извини за прямой вопрос. Ну и вообще в целом, что да как...

Степан(по-дружески, открыто).С достатком? Ой, да..., я живу в достатке.

Степан(по-дружески, открыто).Да! Меня уже всё достало.

Степан(по-дружески, открыто).И достаточно давно. Ну да обо всём по порядку.

Степан осторожно смотрит на собеседников.

Степан(по-дружески, открыто).Друзья мои, вы располагаете временем? Я не помешал? Не отвлекаю? Не задерживаю?

Вовчик, Галя(хором, искренне).Не-не-не.

Вовчик(с теплом).Всё нормально!

Степан(по-дружески, открыто).Просто у вас, смотрю, тумба стоит посередине. Видимо, ремонт или перестановки, а тут я вот он здрасть!

Вовчик(с теплом).Да это я от безделия. Взялся что-то, да силы кончились. Видишь, вон какие тумбы делали в советские годы. Как гляну на неё, так от одного вида уже чувствую, геморрой подпирает. А надо ещё как-то двигать. Зря я это затеял, стояла бы где стояла, да теперь уже чего.

Степан(по-дружески, открыто).Так давайте помогу!

Степан(по-дружески, открыто).Ну а чего такого. Вместе-то оно ловчей. А-ну!

Степан встаёт, направляется к тумбе, все остальные тоже присоединяются.

Степан(по-дружески, открыто).Командуйте, куда двигать?

Вовчик(пристраиваясь к тумбе).Давай туда её, к стенке.

Все трое берутся за дело, сдвигают тумбу куда надо, довольные идут отдыхать, рассаживаются.

Вовчик(с теплом).Порядок. Спасибо, подсобил.

Степан(по-дружески, открыто).Да не вопрос.

Галя(с теплом, глядя на Степана).Может чайку организовать?

Степан(по-дружески, открыто).Можно, если вы со мной.

Вовчик(с теплом, жене).Конечно, что же ты раньше-то молчала.

Галя убегает на кухню, мужчины пока вытирают пот, оттряхивают руки, штаны, там, где запылилось от тумбы.

Вовчик(с теплом, Степану).Жена у меня... (Кивает в сторону ушедшей жены).Хозяюшка.

Возвращается Галя с тремя кружками и баранками.

Рассаживаются, приступают к чаепитию.

Вовчик(с теплом, Степану).Рассказывай...

Степан(по-дружески, открыто).Добро. Ну что рассказывать. Родился и вырос здесь же, в этом городе. Полная семья, всё как полагается. Мама, папа живы, слава Богу, относительно здоровы. Есть сестра у меня старшая, она сейчас в Австралии.

Степан(по-дружески, открыто).Да.

Вовчик(с интересом).А чего её туда занесло? Ты не рассказывал.

Степан(по-дружески, открыто).Она переводчик очень хороший. Ну вот, последние года полтора там, можно сказать, по работе.

Степан(по-дружески, открыто).Да. У меня с английским не так хорошо, да и по другому направлению я двигаюсь. Ничего необычного – торговля. Знаете, как многие рассуждали во времена молодости моих родителей? Хочешь зарабатывать – иди в торговлю. Они хотели видеть своего сына успешным. Поэтому я поступил в торговый, и пошёл по этой тропе в жизнь. Сейчас у меня есть несколько торговых предприятий в Сибирском округе, планирую выход на Московскую область, но там не всё гладко, не хотят сильно-то туда пускать. Всё же поделено. В общем... Не хочу погружать вас в эти дебри. С деньгами порядок более-менее. Взял себе пару квартир для всякой пакости, ещё четыре года назад. В одной живу, другая пустует. Не сдаю, не ремонтирую. Так, стоит без дела. Домишко прикупил в том году небольшой на побережья. По объездной дороге из города, знаете там посёлок новый строиться?

Вовчик(с интересом).Да-да. Красивые места.

Степан(по-дружески, открыто).Ну, вот там как раз.

Галя(с интересом).Простите, Степан, но почему же вы один? Или не один? Или... не знаю... как спросить-то...

Степан(по-дружески, открыто).Я понял вопрос. Был женат, был. И ребёнок у меня есть. Сына жена забрала при разводе. Хороший парень. Стараюсь видеться с ним хотя бы раз в неделю. Если получается чаще – вижусь чаще. Это, к сожалению, не от меня зависит. Там жена бывшая командует парадом.

Галя(с интересом).А что случилось-то?

Степан смотрит с грустью на Галю, опускает взгляд.

Галя(с интересом, но и с пониманием).М... это, наверное, очень личное... Извините.

Степан(по-дружески, открыто).Личное... Но не очень. Жена из этой истории сделала достояние, правда, вырвав эпизоды из контекста. Это прозвучит для вас, наверное, странно, но жену выгнал я!

Галя и Вовчик смотрят на Степана с недоумением.

Степан(по-дружески, открыто).Да... (Качает с печалью головой). У нас было всё прекрасно в первые годы отношений. Мы пересеклись на брифинге, и понеслось. Она очень деловая, хваткая, состоятельная. При разводе она даже не заявила на какое-либо имущество, у неё собственного материального полно.

Вовчик и Галя слушают во всё внимание.

Степан(с грустью).И... я не осудил её за измену. Мы люди взрослые, всякое бывает. Я давно стал понимать и принимать реалии жизни. И вот однажды она принесла весть о том, что беременна от другого. Я тогда был в отъезде, довольно длительное время, мотался по городам, развивал проекты. Когда приехал – меня порадовали. Жена сказала, что хочет родить от любимого человека, и просила развод. Держать я её не стал. Смысл? Насильно мил не будешь. Мы стали готовить документы, она собрала вещи и уехала жить к своему возлюбленному, сына оставила тогда мне, ему было тогда пять.  А через пять – семь дней у неё случился выкидыш... Не знаю, что у них там произошло, но ещё через неделю она стояла на пороге нашего дома. Ни прости, ни чего такого прочего... Знала, что я её любил, думала - всё стерплю. А мне как-то так стало противно... Я за это время всё переосмыслил, и она стала для меня чужой. Конечно, она оставалась матерью моего сына, но своей женой я её уже больше воспринимать не мог и довёл дело с разводом до конца. Она забрала ребёнка, и по мере возможности мне теперь мстит, ограничивая наше общение с сыном.

Галя(с интересом и возмущением).Мстит за свою же измену?

Степан(с грустью).Получается так...

Галя(с интересом и возмущением).Ну да... это очень по-женски.

Вовчик(в прострации).Нифига себе расклад.

Степан с грустью качает головой.

Все трое молчат, осторожно переглядываются.

Степан(по-дружески, открыто).Но... вы простите, я ведь приехал не для того, чтобы грузить Вас своими историями и сетовать на жизнь. Жизнь продолжается. Мы ещё живы, чего унывать? Надо двигаться. Вот... только буквально недавно я, наконец, смог залатать пустоту в душе и стал задумываться о том, что... ну вроде не совсем ещё старик. Что может быть ещё даст судьба шанс стать счастливым?

Галя(с интересом и воодушевлением).Да конечно вы в прекрасной форме! Всё правильно вы решили. Поддерживаю!

Вовчик поддерживающее качает головой, подыгрывает мимикой.

Степан(по-дружески, открыто).Набрёл в интернете на ваше объявление, пообщались с Владимиром и вот я здесь. Вот такая история.

Вовчик(с энтузиазмом).Ну и отлично! В том смысле, что... конечно, жаль, что всё так получилось, но ты молодец, что воспрянул духом. Давай теперь на Галю фокус наведи.

Степан переводит взгляд на Галю.

Вовчик(с энтузиазмом).Так. Мой выход. Ты, Степан, пока посиди, отдохни, а я пока слово возьму. Итак! (Показывает на Галю обеими руками).Шикарная женщина! Изумительная хозяйка! Надёжная опора и верный друг! А как она готовит... Ах, Степан... Ты будешь в восторге. В доме всегда чистота и уют. Тепло, приготовлено и всё с заботой. Всё с душой. Грубого слова от неё не услышишь. Это же чистый ангел! А какая она мастерица! А посмотри, какая фигура! Какой рост! (Обращается к жене) Дорогая встань, пожалуйста, пройдись.

Галя встаёт, дефилирует с улыбкой. Степан ей симпатичен.

Вовчик(восторгаясь женой).Каково?

Степан(восторженно, не найдя ничего другого отвечает с промедлением).......даа...

Вовчик(с энтузиазмом).А ну-ка... Теперь пройдитесь вместе, хочу посмотреть, как вы смотритесь вдвоём?

Галя подбадривает его, подзывает жестом к себе.

Галя(с интересом и теплом).Ну, давай!

Степан решается. Подходит. Они прохаживаются вместе, под ручку, как положено. Смотрятся вдвоём великолепно.

Вовчик(с энтузиазмом).Ах, красавцы. Ай, завидная пара. Вы просто созданы друг для друга! Ну что же... Я так полагаю, вопрос решён?

Степан и Галя мнутся, но в целом настроены положительно.

Вовчик потирает ладони, убегает, возвращается с чемоданом всё тем же, с Галиными вещами.

Вовчик(с энтузиазмом).Ну что? Тогда не будем терять времени?

Галя(сдержанно, мужу).Вовчик, не суетись. Давай без спешки, ладно? А то я уже один раз в жизни поспешила... Второй раз на те же грабли не хочу.

Степан(сдержанно, осторожно, по-дружески).Действительно, давайте без спешки. Может быть, мы с Галиной пока просто прогуляемся? Побудем наедине, так сказать, пообщаемся с глазу на глаз, узнаем друг друга получше.. Ну а там уже... ближе к вечеру можно будет и за чемоданом зайти...

Вовчик счастливый показывает Степану одобрительный жест(палец вверх).

Галя(сдержанно, мужу).Разберёмся. (С теплом, Степану) Пойдём?

Галина и Степан уходят. Вовчик провожает их и расплывается в молчаливой улыбке.

ЗТМ. (Неполное затемнение, день продолжается всё тот же)

В доме звучит рьяная громкая музыка. На столе стоит полторашка тёмного. Чипсы, рыба. В майке-алкашке в семейных трусах, с сыром – косичкой в руке входит в комнату развесёлый довольнючий Вовчик. Он пританцовывает, кайфует. Прямо ему хорошо.

Вовчик(с энтузиазмом, громко, на радостях).Свобода!!!

Вовчик подходит к дивану, скидывает с него демонстративно покрывало на пол и смотрит самодовольно в зрительный зал. Потом специально опрокидывает несколько предметов обихода, при этом смакуя положение момента.

Вовчик отрывает несколько ленточек сыра – косички и очень пафосно бросает в нескольких местах на пол эти ленточки, часть оставив себе.

Вовчик(самодовольно).И никто ничего не скажет! И даже не пикнет! Потому что теперь полноправный и единственный хозяин здесь – Я!

Вовчик отпускает со сцены злорадные пакостливый смешок и садится на диван.

Вовчик(самодовольно, поглаживая брюшко).Ой, хорошо... Чего раньше, дурак не развёлся? Ведь это же блаженство!!! Я конечно, и сейчас ещё официально в браке, но бумажки - это уже дело за малым.

Отрывает кусочек рыбки, закидывает в рот горсточку чипсов, туда же рыбу, всё это заливает с горла тем, что там в бутылке, пережёвывает, смакует.

Вовчик(смакуя).М...м... ммм....

Делает ещё глоточек, садится поближе к рыбе, занимается ей (чистит, есть), философствует.

Вовчик(рассудительно в процессе поедания рыбы).Ну, вот посудите сами! Мозг никто не пилит ни по какому поводу вообще! Никто не канючит своими хотелками! Никто не орёт из-за низкой зарплаты, никто не впадает в депрессию из-за того что ты что-то не так сказал или не так сделал!

Раздаётся звонок на домашний телефон. Вовчик идёт к телефону, снимает трубку.

Вовчик(спокойно).Алло? (Меняется в лице) Галю? (Ехидно) Нет, нельзя, Галю! Вернее можно, но уже не мне! Что? Это не дурацкий юмор, это факт. Так что дорогая, забудь этот номер телефона, Галя здесь больше не живёт. Где живёт - не знаю и знать не хочу.  (Передразнивая женщин) Всё, чмоки-чмоки!

Бросает трубку, возвращается на диван, к рыбе.

Вовчик(спокойно).Да подруга её звонила. Вот, кстати, ещё один плюс! Никто теперь не будет часами висеть на телефоне, и обсуждать мои бесчисленные недостатки. Жаловаться на свою тяжёлую жизнь и рассказывать о том, как где-то в столь неотдалённом прошлом был ах какой прекрасный вариант, но глупость человеческая не знает границ, и как любовь зла – полюбишь и козла, и всё такое прочее. Всё! В утиль всё это. Начинаю новую жизнь!

Далее обыгрываем течение времени появлением света на сцене и затемнением. Разными одеждами Вовчика, который ходит по квартире по разным делам. Показываем его жизнь на протяжении недели. Первые пару дней он весёлый, радостный. Потом пару дней настроение у него - так себе. На 5-й день начинает конкретно грустить. На 4-й, видно, что ему настолько тоскливо, что он даже уже чуть не плачет, или плачет, зависит от мастерства актёра.

Очередное затемнение, при котором Вовчик в отчаянии ложится на диван.

Включается освещение, Вовчик лежит на диване, так же как и лёг до этого. Он спит. В квартиру осторожно входит Галя. Она одета в другое платье, не в то, в котором уходила.

Проходит, глядя на мужа с трепетом, спотыкается о свой же чемодан, который так и не забрала. Вовчик просыпается от звука запнувшейся жены. Приподнимается на диване, смотрит на Галю в ожидании вестей. Галя смотрит на мужа, пожимает плечами, немного виновато разводит руками.

Вовчик(старательно спокойно).Чего? Выгнал?

Галя молчит, мнётся, не знает, как сказать.

Вовчик(старательно спокойно).М... платьице вон, смотрю, прикупил. У тебя такого не было. Ничего такое, кстати. Ну что? По чайку? Или ты за вещами?

Галя(с трепетом и волнением).Это платье подруги, я жила всё это время у неё. А со Степаном мы немного прошлись, пообщались, и... Я его отпустила с Богом.

Вовчик(старательно спокойно).Не понял? Зачем? Хороший же мужик? Вариант был очень подходящий. Лучшего тебе не найти.

Галя(с трепетом и волнением).А мне не нужен лучший. Степан хороший, это верно, но я его не люблю. Я люблю тебя.

Вовчик усаживается поудобней на диван, смотрит на жену с интересом.

Вовчик(удивлённо).Значит, ты всю неделю была у подруги?

Галя(с трепетом и волнением).Ну да. Она мне позвонила в тот вечер, когда ты ей сказал, что я здесь больше не живу. Волновалась, переживала очень. Я к ней заехала, рассказала всё. Пока то да сё – заночевала. Ну а потом... ты не звонишь, не интересуешься. Я подумала, что... ты действительно намучился со мной, и тебе нужен отдых. Поэтому я гостила неделю у подруги, ждала, когда ты позвонишь, но ты не звонил. Вот... пришла сама. Скажи... Я зря пришла, да?

Включается тихая нежная музыка.

Вовчик встаёт, протирает лицо руками, трепетно улыбается жене, медленно подходит, встаёт напротив.

Смотрят друг на друга с теплом.

Вовчик(с теплом).Только попробуй мне ещё куда-нибудь уйти!

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Автор фото Элахе Мотамеди, источник Unsplash

ссылка на изображение https://unsplash.com/photos/WVvioDoDlF8

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
