ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Продолжительность 1 час.

Георгий Шустрилов (Жора)– хитроватый амбициозный парень;

Георгий Виляев (Гоша) – хитроватый амбициозный парень;

Даша – девушка со статусом «в активном поиске».

Ночной клуб. Столики, дискотека. Звучит клубная музыка. Дело уже идёт к завершению, глубокая ночь, поэтому в клубе почти уже никого нет.

На танцполе далеко не свежего вида, далеко нетрезвого вида и непонятно из каких остатков сил выжимает из себя последние движения Даша, стараясь выдать свои коронные финты.

За столиком сидит Жора, внимательно с упоением наблюдает за Дашей. Думает, прицеливается.

Даша падает практически без сил на танцпол.

Жора тут же подрывается с места и бежит поднимать Дашу.

Жора(заботливо).Девушка, как вы? Не ушиблись? Всё в порядке? Давайте я помогу.

Даша(с заинтересованностью, но на дистанции).Мерси...с.

Жора поднимает Дашу, но случайно наступает ей на ногу, та вскрикивает.

Жора(виновато).Пардон муа, мадмуазель.

Даша отмечает для себя интересное поведение незнакомца.

Даша(с заинтересованностью, идёт на сближение).Да фиг с ним (отмахивается рукой), пройдёт.

Даша протягивает ручку Жоре, он её пожимает по-мужски.

Даша(галантно).Дарья, можно Даша!

Жора(с улыбкой мартовского кота).Георгий Шустрилов, можно проще - Жора.

Даша(улыбаясь).Очень приятно. А я так смотрю, ты здесь давно уже за мной наблюдаешь. Или мне показалось?

Жора(немного смущаясь).Ну... да, есть такое. Приглянулась ты мне. Не знал, как подойти, чтобы не отпугнуть.

Даша(заигрывая).А я, между прочим, специально упала. Проверить, подойдёшь или нет.

Жора(заигрывая).Ах ты, хитрюга!

Жора(заигрывая).А... слушай, ну раз ты хотела проверить, значит и ты на меня внимание обратила?

Даша(заигрывая).Обратила, ещё как обратила. (Выдерживает паузу) Никого же больше в клубе нет. На кого ещё обращать-то?

Жора(позитивно).Хах! Тоже верно. Ну что? Раз ты мне понравилась, а я тебе, тогда поехали?

Даша(как будто не понимая).Куда?

Жора(позитивно).Ну... варианта два. Или к тебе или ко мне.

Даша(неправдоподобно).Ой, нет, я не такая!

Жора(разочаровано).Что...? Совсем не такая?

Даша(опасаясь потерять кавалера).Нет, ну не совсем прям не такая. Но... как бы недотакая!

Жора думает, что со всем этим делать. Даша берёт инициативу на себя!

Даша(опасаясь потерять кавалера).Но это совершенно не значит, что я вот прямо совсем не такая! Ты не думай. Просто... ну не так же вот прямо сразу? Надо же как-то... не сразу... Да? Или нет? Или как надо?

Жора(осторожно).Честно говоря... я не знаю, как надо... Но точно знаю, что надо. Прямо вот... очень надо!

Даша(задумчиво растеряно вздыхает).Ах..., очень надо да?

Жора(страдальчески).Прям... вообще капец!

Даша(задумчиво растеряно вздыхает).Тааак.... Так-так-так-так-так-так-таааааааааак...

Жора(страдальчески).Даша... надо что-то делать!

Даша(виновато).М... понимаешь... я сегодня не могу. Но... но давай вот как поступим. Запиши мой телефон. Давай на днях встретимся, может быть, завтра, и урегулируем наш вопрос. На втором свидании уже можно... если осторожно.

Жора(с печалью, но более-менее позитивно).Ах, давай.

Даша берёт телефон Жоры, забивает туда свои цифры, скидывает себе, у неё звонит телефон. Она сохраняет себе его номер.

Даша(в меру позитивно).Ну вот. Всё готово. Твой я тоже себе сохранила. Созвонимся. Да?

Жора(неправдоподобно).Непременно!

Жора машет на прощание и уходит в некотором разочаровании.

Даша в смятении уходит в туалет.

Музыка играет, танцпол пустой, зал пустой. Из туалета возвращается заспанный  Гоша.

Выходит в зал, осматривается, ищет кого-то.

Гоша(возмущённо-удивлённо).Не понял, а где?

Из туалета возвращается Даша, что-то поправляет в своей сумочке, собирается уходить.

Гоша замечает её, забывает о своих думках, обращает пристальный взор на девушку.

Гоша(позитивно, потирая ладони).Опаньки...

Гоша подруливает в неком танце к Даше. Даша копошится в своей сумочке, ничего и никого вокруг не видит.

Гоша(с прицелом, самоуверенно, пританцовывая).Привет-привет, красавица. Как зовут?

Даша переводит взгляд на Гошу, смотрит на него в упор с контекстом «Отцепись», продолжает искать что-то в сумочке, туда же устремив свой взор.

Гоша(не теряя энтузиазма).Понял! Попробуем по-другому.

Гоша заходит на новый круг, при этом расходится в танце. Музыка вновь усиливается. Гоша отжигает такие финты, на которые трудно не обратить внимание. Это и смешно и грешно и в меру профессионально и с заигрыванием. В общем, внимание девушки привлечь ему удаётся. Даша оставляет в покое сумочку, сначала несколько раз как бы невзначай пускает короткие взгляды на выделывающегося паренька, потом уже передумывает уходить. Она уже смотрит, не отрываясь на то, как двигается парень, у неё на лице промелькивает улыбка и даже какая-то часть смущения, но она держит себя в руках.

Гоша понимает, что трюк удался, клиент созрел, можно подходить. Подходит.

Гоша(стараясь отдышаться от своего бурного танца).Георгий Виляев! Но все зовут Гоша.

Даша в некотором смятении, руки у неё скрещены на груди, лицо выражает удивление.

Гоша(не теряя надежды).Не против, познакомиться?

Даша(витиевато).Георгий значит...

Гоша(по-свойски).Да зови Гошей. Так как-то не так официально, да и привычней. Ну, так что? М?

Гоша подыгрывает глазами, кокетничает, гримасничает, играет плечами и ещё пытается добить своими фирменными движениями девицу.

Даша(улыбаясь от всего происходящего).Ладно, уболтал, чёрт языкастый. Я Даша.

Гоша(довольный).Даша? Прекрасно. Прекрасное имя, прекрасная девушка, прекрасный голосок. Ну, всё просто по высшему разряду...

Даша(сдержанно).Ну, ладно-ладно. Хорош сорить банальными подкатами. Чего ты хочешь, Гоша?

Гоша(пакостливо, радостно).Известно чего... пооо......общаться.

Даша(с подозрением).Пообщаться и всё?

Гоша(осторожно, с хитрой улыбочкой).Ну... как бы... нет, конечно.

Даша(выпытывая).Ну, давай уже, не томи. К себе звать будешь или ко мне поедем?

Гоша(долго не раздумывая).К тебе! (Спохватывается, что это вопрос с подковыркой,пытается реабилитироваться) Нет, на самом деле мне не только это важно. Ты не думай! Я душу в девушке ценю, на поступки обращаю внимание. В общем-то... Устал я от этих разовых ночей. Ты мне просто так как-то сразу в душу запала, я поэтому к тебе и цепляюсь. Я думаю... это вполне может быть основа для серьёзных чувств.

Даша(более расположено).Ты серьёзно?

Даша(с интересом).Хм... Не ожидала. Ну, хорошо. Дам тебе шанс. Сейчас уже поздно, и клуб закрывается через пару минут, и домой пора, устала очень, отдохнуть хочется. Давай завтра что-нибудь подумаем на свежую голову, а сейчас по домам. Давай телефон, я тебе свой номер запишу, набери завтра.

Гоша радостный даёт своё телефон, Даша записывает свой номер, скидывает себе, у неё срабатывает звонок. Даша возвращает телефон.

Даша(с интересом).Ну всё. Порядок. У меня твой номер тоже отразился. Ну а на сегодня – пока!

Гоша(недолго думая).Погоди... Может проводить? Темно, ночь... мало ли...

Даша(тепло).Да нет, спасибо. Я уже вызвала такси.

На телефон Даше поступает звуковое уведомление, она смотрит, убирает телефон.

Даша(тепло).Машинка уже ждёт. Так что спасибо, до завтра. Да?

Даша машет на прощание ручкой, уходит.

Гоша делает радостный жест победы рукой и ногой (yes) и в своём занятном танце медленно покидает клуб.

День в разгаре. Сонный замученный Жорик в домашних тапках, наскоро одетый выбирается к ларьку, достаёт мятые купюры, подаёт их в окошечко киоска.

Жора(с сонной хрипотцой). Пачку Мальборо, пожалуйста.

Берёт из окошечка пачку сигарет, начинает её раскрывать.

К киоску движется примерно в том же виде и состоянии Гоша. Молча подаёт руку Жоре, они здороваются, Гоша подходит к киоску, протягивает туда несколько купюр.

Гоша(с сонной хрипотцой). Мне Кента синего. Ага.

Берёт свою пачку сигарет, начинает открывать, но вдруг прерывается, резко что-то вспомнив, и тем самым отрывает от дела Жору, который уже было начал доставать сигарету.

Гоша(с предъявлением). Слушай! Старичок! А ты чего вчера меня в клубе бросил?

Жора(с предъявлением). Это я бросил? Это ты куда слинял? Телефон не брал, я звонил раз пять. Был же рядом, я отвернулся – тебя нет. Ждал-ждал...

Мужчины убирают пачки в карманы, переключаются на увлекательный разговор.

Гоша(вспоминая). А... ну так это... Я вчера по нужде отлучился, ну и там малость прикорнул. Чего зря сидеть, думаю, вздремну чуток. Ну и видимо увлёкся. Я когда вышел из туалета, в клубе уже никого не было. Только девчонка одна, была. Ничего такая, симпотная. Но неприступная, зараза. Я исплясался весь, чтобы она со мной заговорила. Но в итоге своего добился. Номерок у неё стрельнул. Сегодня созвониться договорились.

Жора(с азартом). Да ты что? Красава, поздравляю. А я ведь вчера тоже одну бабёнку в клубе склеил.

Жора(с азартом). Дааа... Но если твоя неприступная, то эту вообще на раз-два уболтать можно. Даже как-то неинтересно стало.

Гоша(с интересом). То есть ты у неё сегодня ночевал?

Жора(разочаровано). Да нет, она там чего-то не смогла. Эти их женские штучки, сам же знаешь, они не всегда могут. Она намекнула, ну а я чего - не дурак. Настаивать не стал. Но она в целом согласилась. Взяла мой номер, тоже сегодня позвонить собиралась. В общем, в клуб мы с тобой вчера удачно сходили, судя по всему.

Гоша(позитивно). О... да. Осталось мне ещё только взять эту свою неприступную крепость, осадить, так сказать!

Жора(позитивно). Ну... ты-то справишься, я в тебе не сомневаюсь. Ты у нас парень ловкий на эти дела.

Гоша(позитивно). Да ты тоже не простак. Сколько у тебя их было, ты говорил... Семьдесят?

Жора(позитивно). О... так это когда было. Сейчас уже семьдесят две. Вот девчонка эта позвонит – будет семьдесят три.

Гоша(немного печально). Ну вот, а у меня и пятидесяти нет. Эта сорок девятая будет. Но... у меня есть смягчающее обстоятельство, я начал намного позже!

Жора(позитивно). А кто тебе виноват?

Гоша(немного печально). Ты бы в моей семье пожил – вообще бы не начал! Там знаешь, как всё строго было. Каждый шаг контролировали. Вот, только когда вырвался на волю, тогда и попёр во все лопатки.

Жора(позитивно). А у меня думаешь, поощряли что ли мои походы? Нет. Тоже родители контролировать пытались. Но... Где им было меня удержать, когда рядом такие Маринки, Юльки да Ульки – воображуляьки вертелись.

Гоша(немного печально). А у меня в отрочестве девчонки все какие-то как назло неприглядные были. Хотя... может и не назло. Может наоборот хорошо, так ведь легче было до восемнадцати дотянуть, особо можно сказать соблазна и не было.

Жора(позитивно). Не, дружище, я бы точно помер, если бы до восемнадцати меня нигде не пригвоздило к женской общеизвестной святая святых.

Гоша(меняя тему). Ну, так что ты с этой девчонкой вчерашней? Нужна ли она тебе, если так легко пошла на поводу?

Жора(рассудительно). Да вот думаю. С одной стороны – если она такая не проблемная, то сколько там у неё уже может быть всего. Риск!

Жора(рассудительно). Но с другой стороны – риск дело благородное, да и потом, я ведь без средств защиты в поход не иду. Да и счёт продолжать нужно. А если буду так вот раскидываться направо и налево согласными и несогласными, так ты меня и нагнать так сумеешь! А этого допустить нельзя.

Жора(рассудительно). Ну и потом – где наша не пропадала. Встречусь я с этой девчонкой. Там делов-то на три копейки. А по итогу уже будет семьдесят три!

Гоша(позитивно). Ну, давай-давай... Удачи тебе с твоей доступной!

Жора(позитивно). Спасибо, а тебе с твоей неприступной.

Гоша(позитивно). В следующую пятницу в клуб идём?

Жора(позитивно). Как обычно. Не будем нарушать традиций.

Улыбаются, расходятся в разные стороны, на ходу достают свои пачки сигарет и скрываются за кулисами успев воткнуть по сигаретке в зубы.

Квартира одинокой девушки. Не то чтобы бардак, но и идеальным порядком не пахнет. Даша ходит по комнате в домашнем халате, прижимает трубку телефона к уху плечом, разговаривает по телефону с подругой, сама выбирает платье, которое наденет на свидание с Жорой или Гошей. Присматривает наряд, откидывает его на диван, берёт другой наряд, третий... в общем - выбирает, думает.

Даша(в трубку).Какие планы? У меня? (выдерживает небольшую паузу) Этим летом думаю махнуть на море... Скорей всего рукой. (Выдерживает небольшую паузу)  Да нет, Алёнка, ничем особо не занята. Выбираю прикид. Сегодня планирую встретиться с парнем. Вчера с ним в клубе познакомилась. Ничего такой. Договорились созвониться, ну и, наверное, встретимся. Вот... думаю, что надеть. Что? Что-нибудь быстроснимаемое? Да это понятно, но под быстроснимаемое тоже нужно что-то надеть такое эдакое... позабористей.

Даша в этот момент убирает в сторону платья, берёт в руки плечики с комплектами нижнего белья. Перебирает, смотрит, какой из них будет наиболее подходящим, потом откладывает в сторону и их, садится на диван, берёт трубку нормально в руку.

Даша(в трубку). Ой, Алён. Как-то честно тебе скажу – не знаю даже что мне делать. Я ведь и в клуб-то этот пошла стресс снять. Растенцеваться, так сказать. После того как мой Вадик стал не моим, я места себе не находила. Ну, ты помнишь, какая я была разбитая. Ты же меня и вытаскивала из этого состояния, спасибо кстати. И вот решилась я на поход в клуб. Тебя муж не пустил, а с кем-то другим я сама не захотела идти. Пошла одна. И весь свой стресс там оставила. Уже собралась уходить, смотрю – парнишка на меня косые взгляды бросает. Ну и сам такой ничего. Познакомились, Жориком его зовут. Нагловатый, конечно, но так ничего вроде. В общем, я решила к нему присмотреться. Если что – подправлю где нужно, подтесаю и получится какой-никакой мужичонка. Так я думала, пока не познакомилась ещё с одним парнем – Гошей. (Делает паузу, слушает трубку) Ну да, Гоша, тоже Георгий, вот так вот бывает. Самой смешно было, но я, разумеется, сдержалась. Стою, наблюдаю, как оно всё вывернется... Как вывернулось? Да пока не знаю. На всякий случай с ним тоже телефоном обменялась. Этот поскромней, но тоже с хитринкой. Забавный парнишка. Теперь осталось сделать выбор и начинать затачивать этот свой выбор под себя.

Раздаётся звуковой сигнал телефона, вызывает вторая линия.

Даша смотрит на экран, оперативно прощается с подругой.

Даша(в трубку). Алёнушка, милая, прости. У меня вторая линия. Жорик звонит. Ага, тот самый. Да, всё. Пока – пока.

Даша принимает вызов по второй линии от Жорика.

Даша(в трубку, игриво). Жора, привет. Рада, что ты позвонил. Как дела? Да? М... ясно. Да тоже ничего. (Меняется интонация на менее уверенную и менее радостную) Когда? У меня? А почему у меня? Сегодня? А может... (умолкает, слушает трубку) Да? Ну ладно. Хорошо, сейчас отправлю адрес.

Кладёт трубку. Сидит, думает. Лицо её немного печальное.

Даша(рассуждает вслух). У, какой напористый. Адрес домашний дай ему... Приеду, говорит. Ну ладно, пусть приезжает. Если мало ли вдруг что, брать у меня в квартире всё равно особо нечего..., кроме меня. А меня пусть берёт – для хорошего человека добра не жалко.

Пишет на телефоне адрес, отправляет. Сидит. Думает.

Звонит Дашин мобильный телефон, который она всё ещё держит в руке.

Она смотрит на экран и иронично улыбается. Берёт трубку.

Даша(в трубку). Здравствуй, Гоша. Я. Да. Привет. (Выдерживает небольшую паузу, относительно сдержанно и без особого интереса разговаривает). Так. Ну и что? Ко мне заехать? Зачем? Я занята. Нет. Ну, нет. На пять минут? Нет. На две? Ладно. Но только на две, не больше. Ладно, сейчас отправлю адрес.

Даша кладёт трубку, пишет на телефоне свой адрес, отправляет сообщение.

Даша(рассуждает вслух). То никого, то все разом. Жизнь какая-то вообще несбалансированная штука. О какой-то гармонии в природе говорят, о балансе сил, энергии и всего-всего. Какой баланс? Где он? Покажите??

Даша качает головой, кладёт телефон на диван и уходит переодеваться, прихватив с собой одно из платьев.

Раздаётся звонок в дверь. Даша одетая в то самое платье, с которым только что ушла, бежит открывать дверь.

Пробегая мимо зеркала, Даша останавливается, поправляется. Платье, причёска, всё как надо. Подходит не торопясь к двери, открывает.

В квартиру входит Гоша. Но остаётся буквально у порога, Даша не сильно-то его пускает. Гоша представительно одет, в руке букет цветов.

Гоша(с приятной улыбкой). Здравствуй, Даша. Так рад тебя видеть. Это тебе.

Даша кокетничает, принимает букет, пытается выпроводить неудобного гостя, который делает попытки пройти в квартиру, но Даша встаёт каждый раз на пути.

Даша(вежливо). Гоша, мне приятно. Ты извини, я не могу тебя сейчас принять, я говорила, что занята. Букет приму, спасибо, но ты пока иди. Я тебе сама позвоню позже. Как буду посвободней – обязательно с тобой свяжусь, а сейчас извини.

Даша подталкивает к выходу Гошу, но он не очень-то хочет уходить.

Гоша(цепляясь за своё положение внутри квартиры). Даша, подожди. Ты если занята, так я может, чем помочь могу? Давай полочку отремонтирую, или дверцу какую прикручу. Канализация у тебя не засорилась? Я всё умею. Говори что нужно – помогу, чем смогу!

Даша продолжает выталкивать Гошу из квартиры.

Даша(уже не слишком вежливо). Хорошо, я учту, но сейчас я справлюсь сама. Гоша, пока. До скорого. Увидимся!

Даша выталкивает Гошу за дверь, закрывает дверь, облегчённо вздыхает, улыбается, нюхает букет цветов и в этот момент её дверь с грохотом, шумом и криком распахивается. В квартиру заваливается Гоша и Жора. Они так же цепляют за собой Дашу. Падают все втроём. Жора пытается поколотить Гошу, тот защищается, что-то там пытается делать в ответ. Всё это сопровождается криком, бранью и эмоциями.

Жора(Гоше во время борьбы). Ах ты, подлец. Значит, вот так ты поступаешь с друзьями? Ну, так получай за свою крепкую дружбу. Хорош, дружок!

Гоша(Жоре, во время борьбы). Да ты с цепи что ли сорвался? Какого чёрта ты на меня накинулся? Что я тебе такого сделал?

Жора(Гоше во время борьбы). И давно ты встречаешься с моей девчонкой, паскудник?

Гоша(Жоре, во время борьбы). Я с твоей девчонкой вообще не встречаюсь. Ты мне рассказывал про какую-то лёгкую добычу. Я её знать не знаю. У меня неприступная, я говорил. Вот моя девчонка (указывает на Дашу).

Жора(Гоше во время борьбы). Да это и есть моя девчонка, а не твоя! Понял!

Жорики прекращают бороться, смотрят удивлённо на Дашу.

Даша удивлённо пожимает плечами встаёт с пола, как ни в чём не бывало садится на диван.

Даша(Жорикам,спокойно). Продолжайте, продолжайте.

Друзья переглядываются, встают, оттряхиваются, смотрят сомнительно на Дашу.

Жора(Даше, с наездом). А ты, подруга, мне рассказать ничего не хочешь?

Даша(Жорикам,уклончиво). Ребят, тут..., такая ситуация. В двух словах и не объяснишь.

Жора(Даше, перебивает). Давай всё проще сделаем, не надо ничего объяснять. Просто скажи, ты моя девушка или его?

Гоша с интересом смотрит на Дашу.

Даша мнётся, отвечает не сразу.

Даша(Жорикам,витиевато). Судя по всему... Я девушка вас обоих.

Жорики переглядываются в удивлении.

Жора(Даше и в целом ситуации). Нехило!

Гоша(Даше и в целом ситуации). НехилА себе...

Даша(Жорикам,спокойно). Мальчики, спокойно. Давайте разберёмся вместе, а то я, честно говоря, сама уже запуталась. Присядьте, я вам всё сейчас объясню.

Жорики садятся, кто куда, внимательно смотрят на Дашу.

Даша(Жорикам,спокойно). Значит, я так понимаю, что вы знакомы.

Даша(Жорикам,спокойно). И так, по отдельным урывками фраз, я даже поняла, что вы вроде как друзья?

Даша(Жорикам,спокойно). Угу. Дело было так. С вами обоими я познакомилась в клубе. Сначала с Жорой, потом с Гошей. Это было в один и тот же день, или точнее вечер. Или если ещё точнее – в ночь.

Жора(Даше, нервно). Так! Стоп. Что значит сначала с Жорой, потом с Гошей. Если мы с тобой уже познакомились, то какого чёрта ты после этого знакомишься с другими парнями?

Даша(Жоре). Ты не рычи на меня, мы с тобой ещё не в таких отношениях, чтобы вот так со мной разговаривать. Я что тебе жена? Или девушка? Мы о чём-то с тобой серьёзном говорили? О чём-то договаривались? Нет. У нас с тобой всё шатко-валко и мимолётно было. И, признаться, никаких серьёзных предложений от тебя до сих пор не поступило. И сразу было понятно, что не факт, что поступит. Поэтому я познакомилась с Гошей. Причём не я проявила инициативу.

Гоша(Жоре). Подтверждаю. Она не сильно-то хотела знакомиться, это чисто моя заслуга, познакомился практически нахрапом, да и сюда напросился тоже. Так что в этом плане она можно сказать перед тобой верна. Но, справедливости ради, она мне ведь и не говорила о том, что у неё кто-то есть! И принципиально жёстко не отшивала!

Даша(Жорикам,спокойно). А у меня кто-то есть?

Жорики переглядываются, заминаются с ответом.

Даша(Жорикам,спокойно). С каждым из Вас мы толком ни о чём не договаривались. Ни от кого из вас мне не поступало никаких серьёзных предложений. Я так понимаю, что вам попросту нужно было развлечься. И назавтра, меня забыл бы и тот и другой. Или я не права?

Жорики переглядываются, заминаются с ответом.

Даша(Жорикам,спокойно). Ну, вот то-то и оно. Так какие ко мне претензии? Поэтому во так и получается, что я вроде как бы девушка с прицелом на отношения для каждого из вас, но по факту – ничья. Вот теперь давайте думать, что с этим всем делать.

Гоша(Даше, неуверенно). Ладно, понятно всё. Чего тут решать. Всё ясно. Тебе понравился Жора, а меня ты решила просто не терять как вариант, на случай, мало ли чего.

Гоша встаёт, оттряхивает и без того чистые колени, поправляется, поникнув идёт к двери.

Даша(Гоше). Вообще-то... Ты мне тоже понравился.

Гоша останавливается, оборачивается. Улыбается нелепой улыбкой.

Гоша(Даше, нелепо). Гы... Ну... И что ты предлагаешь?

Жора(нервно). Всё ясно. Тогда пойду я.

Жора бодро встаёт и направляется к двери.

Жора останавливается, оборачивается.

Даша(Жоре). Я могу расценивать эту ситуацию так, что ты меня бросаешь?

Жора(Даше, нервно). Чего? Это я тебя бросаю? Ничего себе постанова. Ты замутила с двумя парнями сразу, а я тебя бросаю? Вообще-то я первый с тобой познакомился, и именно я проявил инициативу. И ты мне сказала тогда, что я тебе тоже понравился. Я вообще был уверен, что мы с тобой уже together!

Жора(Даше, нервно). Теперь не знаю!

Жора не очень одобрительно смотрит на Гошу.

Гоша смотрит на Жору и на Дашу.

Даша(Жорикам,спокойно). В общем, давайте так! У меня есть предложение! Поскольку нравитесь вы мне оба, каждый по-своему. Я бы предпочла остаться с тем, кто сможет меня добиться. Кто захочет добиваться, для начала.

Жора(Даше, нервно). Да нафиг ты нужна! Добиваться тебя. ADIOS!

Жора нервно разворачивается и уходит.

Гоша(Даше, недобро). Не, ну ты, конечно... Что, в детстве в принцесс не наигралась? Добивайся её. Я тоже пас. Мне эти рыцарские поединки ни к чему. Я к тебе со всей душой, а ты вон как всё развернула...

Даша(Гоше,спокойно). Вы такие странные. Честное слово.

Гоша останавливается от этих слов. Любопытство берёт верх. Но он не оборачивается к Даше, слушает «спиной».

Даша(Гоше,спокойно). Все девушки выбирают варианты. Все парни выбирают варианты. Всех всё устраивает и у всех всё хорошо, когда все  друг другу врут. Я стараюсь быть честной и с тобой и с Жорой и в итоге - вы оба уходите. Подумай сам, ведь я никого из вас не обманула. Сказала как есть. Ни  с кем из вас у меня пока ещё ничего такого не было. Ничего не было кроме правды. Но была правда. И эта правда вас от меня оттолкнула. Хотите продолжать и дальше отношения во лжи? Ради Бога. Но тогда уже не со мной. Я хочу, чтобы было все честно. Хочу хотя бы попробовать честно. И, я достаточно уважаю каждого из вас, чтобы не юлить и не крутить, а говорить как есть. За это уважение и порядочность я, похоже, должна поплатиться своим одиночеством. Браво парни, спасибо.

День в разгаре. Сонный замученный Жорик в домашних тапках, наскоро одетый выбирается к ларьку, достаёт мятые купюры, подаёт их в окошечко киоска.

Жора(с сонной хрипотцой). Пачку Мальборо, пожалуйста.

Берёт из окошечка пачку сигарет, начинает её раскрывать.

К киоску движется примерно в том же виде и состоянии Гоша. Молча подаёт руку Жоре, они здороваются неохотно, Гоша подходит к киоску, протягивает туда несколько купюр.

Гоша(с сонной хрипотцой). Мне Кента синего. Ага.

Берёт свою пачку сигарет, начинает открывать.

Жора(осторожно). Ну и чего? Всё нормально у вас?

Гоша(с непониманием). У кого у нас?

Гоша(по-дружески). Да ты что, старичок, я же следом за тобой ушёл. На кой она мне такая принцесса. Добиваться её.

Убирают сигареты по карманам, увлекаются разговором.

Жора(обрадовано). Да вообще! Ишь, королева нашлась.

Жора(воодушевлённо). Борись за неё, добивайся. Она кого вообще из себя возомнила?

Гоша(поддерживает эмоционально). Да!

Жора(воодушевлённо). Да у меня, таких как она, вагон и маленькая тележка!

Гоша(поддерживает эмоционально). Да!

Жора(воодушевлённо). Да чтобы я за кем-то бегал ещё... Пускай почешется!

Гоша(поддерживает эмоционально). Вот именно! Пускай!

Парни переглядываются, обдумывают, время идёт, спесь спадает, постепенно и к тому и к другому приходит разумное понимание.

Гоша(уже спокойно). Хотя она вообще-то так девчонка ничего.

Жора(тоже успокоившись). Ну, вообще-то да.

Гоша(спокойно). Мне она на самом деле понравилась.

Жора(спокойно). Да, мне вообще-то, тоже.

Гоша(спокойно). Знаешь, что она мне сказала вослед, когда я уходил?

Гоша(спокойно). Что все ищут варианты и все всегда друг друга обманывают в подобных случаях. Но она достаточно нас уважает, чтобы открыть  карты и быть перед нами честной.

Жора(предвзято). Ага. Хорошо вскатывать карты и стараться быть честной после того как я вас там застукал. Благородную девицу из себя строит? Неплохо она выкрутилась из этой ситуации. Я бы на её месте такого не придумал. Отделался какой-нибудь банальностью.

Гоша(спокойно). Но на самом деле она действительно старалась быть честной перед тобой. Она не хотела со мной завязывать не то что отношений, а даже разговора. И к себе она меня не звала. Это всё я настоял, да и потом... каким трудом. Так что... честно тебе скажу, её можно считать порядочной девушкой. Если бы я знал, что у неё уже с тобой что-то начинается, я бы конечно не сунулся.

Жора(осторожно). Ну и что будем делать?

Гоша(осторожно). Ну... если нравится и тебе и мне, и мы оба ей нравимся, то...

Гоша(осторожно). Ну, видимо придётся нам как-то действительно бороться, что ли за эти отношения, если конечно, они нам нужны. А там, по итогу – предоставить выбор ей.

Жора(с усмешкой). Пш, Ха-х. Ты серьёзно? Нам с тобой бороться и добиваться эту Дашу? Да я себе таких сегодня семь штук найду. А ты если хочешь – добивайся.

Гоша(с усмешкой). Да я прикололся, ты, что повёлся что ли? На кой она мне нужна, дура безмозглая. Я восемь к вечеру себе таких настреляю. Так что...

Жора(позитивно, одобрительно). Вот это по-мужски, вот это по-нашему.

Гоша(позитивно). Давай краба (тянет руку). Увидимся.

Пожимают руки, Жора подмигивает по-дружески Гоше, расходятся в разные стороны, достают свои пачки сигарет и закидывают в зубы по цигарке, пытаясь прикурить.

Даша ходит по квартире в домашней одежде, разговаривает с подругой по телефону.

Даша(в трубку). Ой, Алёна, что делается... Вот, правда, говорят: За двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь. Пришли ко мне вчера оба Жорика, представляешь? Ну, вот так получилось. В одно время. Ну, конечно, скандал, конечно, мордобой, конечно эмоции. Не самые добрые эмоции. Представляешь, эти парни оказывается знакомы. Ну. Да разобрались вроде, но что толку-то? В итоге оба они ушли, хлопнув дверью. А я крайней осталась. Крайней, одинокой, оскорблённой, непонятой... В общем, всё по-старому.

Даша(в трубку). Ладно, Алён, позже созвонимся, пришёл кто-то.

Даша открывает дверь, в квартиру входит Гоша. Он при параде. Костюм (пиджак, брюки), причёсан аккуратно, букет цветов в руках. Даша рада его видеть, смущается, скромничает, кокетничает. Приглашает гостя в квартиру, принимает цветы, целует в щёчку Гошу и убегает, счастливая, вместе с букетом.

Гоша тоже счастлив, он не торопясь прохаживается по-хозяйски по квартире, смотрит, что здесь к чему, как тут что.

Гоша(зрителю). Не, ну а чего? Я вот тут пораскинул. Нормальная девчонка. Чего добру пропадать? Тем более, что дружок мой уже видов на неё не имеет, стало быть, я чист перед ним. А Даша так вроде ко мне расположена, да и я к ней тоже, вроде как. Глупо вот так всё бросать, коль так оно всё обернулось. Вон, какая счастливая побежала (кивает головой в сторону убежавшей Даши), видали? Вот, то-то. Значит, я правильно сделал, что пришёл.

Гоша выдерживает паузу, улыбается самодовольно, садится вальяжно на диван, приобняв по-хозяйски спинку.

Гоша(зрителю). А я сразу понял, между прочим, что я ей понравился больше, чем Жорка. Да оно и понятно. Дружок-то мой всё-таки грубоват. Негибкий он, неотесанный. Всё кичится своими похождениями, но так он и находит таких же как и он сам, низкосортных. А такие как Даша ему не по зубам. Это другой уровень. Это только мне под силу.

В комнату входит Даша. Она переоделась, сейчас на ней юбка, блузка, красивые туфельки. Она трепетно несёт букет цветов в вазе, ставит его на стол, демонстративно нюхает и наслаждается.

Даша(нежно). Заждался, наверное?

Гоша(восторженно оглядывая Дашу). Да нет-нет, всё в порядке. Ой, какая ты...

Гоша(восторженно оглядывая Дашу). Ну, такая вся... прям, нормальная такая.

Даша(сдержанно с сарказмом). Нормальная? Ну, спасибо, это уже кое-что.

Гоша(восторженно оглядывая Дашу). Ну, в смысле ты мне очень нравишься.

Гоша(восторженно оглядывая Дашу). Ага..

Гоша(восторженно оглядывая Дашу). Да... Такие дела.

Даша(нежно, стесняясь). А знаешь?

Даша(нежно, стесняясь). Ты мне тоже очень нравишься. Я так рада, что ты пришёл.

Даша(нежно, стесняясь). Ну да. Просто ты когда ушёл, я думала что ты ушёл насовсем. Что больше уже никогда не позвонишь в мою дверь. Очень расстроилась, но вместе с тем, всё же надеялась, что ты всё-таки вернёшься.

Гоша(робко). Да не ну я... Я там вспылил, чутка, но как я мог не вернуться. Когда ты вся такая...

Даша(нежно, стесняясь). Нормальная?

Даша улыбается, подходит к Гоше, Гоша встаёт с дивана, подходит к Даше. Они обнимаются, дело идёт к поцелую, но тут раздаётся звонок в дверь, который отвлекает их от самого ответственного момента.

Гоша(насторожено). Ты кого-то ждёшь?

Даша(удивлённо поглядывая в сторону двери). Никого, честное слово.

Гоша(настойчиво, притягивая Дашу ближе к себе). Тогда не будем отвлекаться. Позвонят да уйдут.

Гоша и Даша вновь притягиваются друг к другу, но звонок в дверь повторяется уже более настойчиво.

Даша(немного нервно). Нет, я так не могу, прости, надо посмотреть, кто там. Вдруг что-то важное.

Гоша(неохотно отпуская, но с пониманием). Ну да, тоже верно.

Даша открывает дверь, в квартиру заходит Жора в новеньком спортивном костюме и в кепке. Одна рука у него в кармане, в другой руке у него скрученная цепочка сарделек и сверху красивый бант венчает всё это произведение искусства.

Жора(позитивно). Оп ля. Не ожидала? Физкульт-привет! Держи, это тебе! Каков презент? Оценила?

Жора смеётся горловым дурацким смехом (желательно заразительным, подкупающим, вызывающим улыбку)

Даша принимает сардельки, неловко улыбается, сардельки эти разваливаются, повисают общей цепочкой, бантик падает, но она всё поднимает, собирает в охапку.

Жора замечает Гошу, который уже давно стоит с каменным лицом и со сложенными на груди крестом руками. Наблюдая за этой всей картиной.

Жора(удивлённо-возмущённо, Гоше). О! А ты чего это... В брючках весь такой... Выбрючиваешься!

Жора(удивлённо-возмущённо, Даше). А ты, я смотрю, в юбке вся такая... ВыЮбываешься, стало быть.

Жора посматривает на того и на другого.

Жора(удивлённо-возмущённо). Что происходит?

Даша и Гоша переглядываются, неловкая пауза, неловкие взгляды.

Жора(удивлённо-возмущённо, Гоше). Я не понял. Ты чего тут делаешь? Ты же сказал что тебе эта дура безмозглая не нужна?

Гоша(недобро, Жоре). Ну, так-то и ты тоже сказал, что семь штук таких себе найдёшь. Не нашёл, судя по всему?

Жора суёт вторую руку в карман, стоит, покачивается с носочков на пяточки, Гоша покачивается точно так же. Все втроём переглядываются.

Даша(сглаживая углы). Ой, мальчики, а давайте поедим? Я как раз сардельки и поставлю варить, сто лет их не покупала. Давайте а? Я сейчас, быстренько.

Даша осторожно поглядывая на ребят убегает с этой кучей сарделек на кухню. Жора закрывает за собой дверь, не спеша, уверенным хозяйским шагом проходит по квартире, смотрит, что тут, как и что к чему. Недобро поглядывает на друга. Подходит к цветочкам, нюхает, морщится, делает противное лицо, демонстративно переведя взгляд на друга, тот наблюдает, молчит с неприязненным видом.

Жорики начинают вместе обхаживать квартиру, присматриваться к обстановке, пытаются чувствовать себя хозяевами и стараются показать друг другу, что каждый из них здесь не гость.

Даша возвращается с тарелкой готовых сарделек. Ещё тарелка хлеба в другой руке и три вилки.

Даша(осторожно, опасливо). Мальчики, вот тут всё готово. Сардельки, хлебушек. Вилки. Ножи на всякий случай не взяла, мало ли.

Жора(по-хозяйски). Нормально, справимся и вилками. Давай, Дашунь, садись. Поедим.

Гоша(Даше). Дорогая, ты всё принесла? Может чего помочь? Ты говори, не стесняйся, не чужие теперь всё-таки люди.

Жора смотрит на Душу и на Гошу, пытается понять, было ли у них чего уже или нет.

Даша(осторожно, опасливо). Кхм-кхм. Так, давайте, я всё принесла, садимся.

Все трое садятся за стол, вскрывают сардельки, дуют на пальцы (горячие сардельки как-никак), кушают.

Жорик естcудовольствием, смакует. Даша с умеренным восторгом, а Гоша ведёт себя сдержано.

Жора(гордо, рассудительно). Презент, он ведь должен быть нужным, оригинальным и качественным. Не как цветочки, которые уже вот-вот. И завтра загнуться совсем. А сардельки – дело хорошее. Нужная штука. И всегда к месту. Кстати, не абы какие, между прочим, категории «Б»

Гоша начинает плеваться и кривиться.

Гоша(Жоре, предвзято). Как ты сказал? Это категория называется?

Жора(Гоше, гордо). Категория «Б»

Гоша(Жоре, предвзято). Не, дружище, ты конечно, извини, но это не категория «Б», это категория «Бэээээ...»

Гоша кривится, изображает тошноту.

Даша(осторожно, Гоше). Да ладно, чего ты. Вполне себе сардельки. Не знаю, мне нравится.

Жора(Гоше, гордо, показывая пальцем на Дашу). Вот!

Гоша(снисходительно). Исключительно из уважения к моей девушке и к дружбе. Не буду портить трапезы. Всем приятного аппетита.

Гоша перестаёт корчиться и кривляться, и нападает на эти сардельки с таким аппетитом, какого нет ни у Жоры, ни у Даши.

Жора и Даша наблюдают за зверским аппетитом Гоши, сами даже перестают есть, глядя на эту увлекательную картину.

Жора(Гоше, с сарказмом). Да я смотрю, ты прямо пылаешь уважением и дружбой. Никогда не видел, чтобы ты когда-либо так с аппетитом ел. Что? Не успел, небось, к своей Анюте заскочить после работы? Она у тебя знатно готовит, я помню, гостил у вас как-то.

Даша смотрит на Гошу возмущёнными глазами.

Гоша перестаёт есть, поглядывает на Жору, на Дашу.

Гоша(Жоре, возмущённо). Вспомнил тоже. Когда это было? Столько воды утекло.

Жора(Гоше, спокойно). Да вот, буквально на той неделе...

Даша прищуривает глаз, недовольно смотрит на Гошу, не ест.

Гоша разводит руками, глядя на реакцию Даши.

Гоша(Даше, искренне, опасливо). Даша, дорогая, да я с той девушкой давно уже расстался, вот те крест! (Крестится). Ты побольше слушай этого рассказчика (кивает на Жору). Он наговорит. Когда я тебя в клубе встретил, то у той Анюты, про которую речь, уже дней пять, как новый парень был. Она меня променяла на какого-то репера начинающего. Я несколько дней ходил в трауре. Я же ведь, собственно, в клуб-то и пошёл почему? Чтобы хоть как-то развеяться. И там как раз встретил тебя. Встретил и сразу почувствовал, что жизнь, оказывается, продолжается, что есть ещё ради чего жить, ради кого жить, Даша. Я в тот же вечер в тебя влюбился, только признаться боялся.

Даша оттаивает, умильно смотрит на Гошу.

Жора наблюдает за всем этим, ему не нравится то, какой дело принимает оборот, всё пошло не туда.

Гоша(Даше, немного осмелев). И если уж на то пошло, то я скажу, что в клубе в тот день Жора праздновал свою очередную галочку. Он меня туда и вытащил (оборачивается к Жоре),спасибо, кстати, за это. Благодаря тебе я встретил там, в клубе, своё счастье... свою судьбу. (Поворачивается к Даше, смотрит на неё с любовью). Свою Дашеньку. Свою такую замечательную, такую интересную, такую... такую...

Даша(осторожно, Гоше). А мне показалось, или Жора сказал, что ты меня дуррой безмозглой называл?

Жора(Даше, убедительно). Тебе не показалось. Называл-называл.

Гоша(Даше и Жоре, переглядываясь). Ха-х.. Так чего не скажешь в шутейном разговоре. Тем более, что я это сказал не для того, чтобы каким-то образом оскорбить свою возлюбленную, а для того, чтобы поддержать друга. (Смотрит на Жору) Ты же её грязью поливал. Я только поддержал, понимал, что для тебя то что произошло, было большим стрессом. Ты нервничал, психовал, говорил глупости, но я поддерживал, потому что видел, в каком ты был состоянии. (Поворачивается к Даше) А что я должен был делать? Рассказать ему о том, какая ты замечательная? Расписать тебя какая ты на самом деле безупречная и разбить другу сердце?

Даша(Жоре, нежно). Милый, ты так переживал из-за того что всё так получилось? Значит я настолько тебе дорога? Значит, ты действительно так трепетно ко мне относишься... Жорочка, милый, я ведь даже и не думала. Думала я для тебя очередная галочка.

Даша встаёт со стула, семенит к Жоре и обнимает его, а тот не теряется. Строит из себя сентиментального скромного ботаника.

Гоша не хочет смотреть на эти нежности, он встаёт со стула.

Гоша(Даше, немного печально). Ладно, я так понимаю, я тут лишний. Даш, ты скажи как есть, если хочешь бытьcЖорой, я всё пойму, никаких обид. Ты правильно сказала, все ищут варианты. Я с пониманием отнесусь к данному решению. Ты только скажи – мне уйти?

Даша смотрит невинными глазами на Гошу, перестаёт обнимать Жору.

Даша(Гоше, нежно). Ну чего ты сразу так заволновался. Я же просто его обняла, по-дружески, ничего такого. Ты что? Ревнуешь?

Гоша(Даше, немного печально). Может ты и права, не знаю, чего это я. Я выйду, перекурю пока, но я вернусь. Да?

Даша(Гоше, нежно). Конечно, что за вопросы. Мы здесь будем тебя ждать, я буду тебя ждать.

Гоша уходит, Даша садится на место Гоши, смотрит на Жору неопределённым взглядом.

Жора соскакивает с места бежит одухотворённый весёлый за Гошей, что-то хочет ему сказать, пытается догнать, но тот уже хлопает дверью и удаляется.

Жора оставляет свою затею, разворачивается, набирает побольше воздуха в грудь, улыбается, поднимает одну руку вверх до половины, чтобы приукрасить жестом свою речь, собирается сказать нечто очень значимое и радостное, но тут его лицо резко начинает меняться. Он грустнеет, рука его на некоторое время зависает в воздухе, потом медленно совершенно безнадёжно и ничего необещающе опускается. Жора медленно идёт на своё место, садится и обречённо подпирает рукой подбородок.

Даша настораживается. Подбегает к нему, начинает выяснять, что случилось, параллельно вопросам осматривает его, может где-то что-то защемило или вступило.

Даша(Жоре, тревожно, заботливо). Жора, ты чего? Что-то случилось? Болит где? Вступило да? Защемило? Не молчи, ну же? Что с тобой?

Жора(Даше, печально, умирающим голосом). Да я... пошутить хотел...

Даша(Жоре, тревожно, заботливо, с нетерпением). Так, ну? Ну и чего?

Жора(Даше, печально, умирающим голосом). Пока шёл – шутку забыл.

Даша(на нервах, облегчённо). Тьфу ты! Напугал, шутник, едрёна-корень. Я уж, думала, что что-то произошло.

Даша осуждающе трясёт головой, возмущаясь, играет мимикой, садится на своё место.

Жора убирает с лица печаль, вновь становится деловым и обстоятельным.

Жора(Даше, обстоятельно). Ладно, шутки в сторону. Слушай, Даш, в самом деле, как-то это всё неправильно. Давай ты определишься, с кем из нас хочешь быть, и дальше уже от этого будем плясать. А то так знаешь, как-то всем нам неловко от этого. Мы вон с Гошей сейчас в натянутых отношениях, хотя уже сколько лет дружбу водим. В общем, определяйся, и там либо пускай Гоша с дороги сворачивает, либо я. Давай, чтобы без вот этих вот, рыцарских состязаний. Можешь принять взвешенное решение?

Даша(Жоре, нежно). Да если бы я могла! Ну, вы мне, правда, оба очень нравитесь. Я уже и так присмотрюсь и эдак, и вообще-вообще не знаю, кого выбрать. Думала, само собой всё решится, что останется тот, который захочет остаться. Но вы, вроде как, и остаться оба хотите, и при этом оба готовы дорогу друг другу уступить. Словом, как – то всё так запутано, как-то всё так сложно. Я не знаю, что делать, правда, не знаю.

Жора внимательно слушает Дашу, понимающе качает головой.

Жора(хлопнув по коленке). Ясно. Ладушки, я тебе помогу разобраться с этой непростой задачей. На самом деле решается она очень просто. Я ухожу, а Гоша сейчас вернётся, и вы будете с ним вместе жить долго и счастливо.

Даша(Жоре, вслед, нежно). Подожди, ну а ты как же?

Жора(отмахиваясь рукой). Да ладно, переживу.

Даша(Жоре, нервозно). А, ну конечно, ты же себе таких как я семь штук наёдешь. Ты-то переживёшь, а я? На меня тебе наплевать, да?

Жора останавливается уже почти у двери, разворачивается, делает несколько шагов навстречу к Даше.

Жора(нервно, но держится). Слушай, что ты мне душу мотаешь? Чего тебе надо? Не можешь определиться, я тебе помогаю. Освобождаю дорогу, и выбор у тебя становится очевиден. Что не так? Чувства? Оба нравимся? Ну, так, знаешь ли, жить втроём я не согласен. Чего ты за меня цепляешься? Сейчас придёт Гоша, он нормальный парень. Всё у вас с ним будет огурцом. А я пошёл.

Жора(нервно, напоследок). Желаю счастья в личной жизни, пух!

Даша(Жоре, вслед, громко, нервно). А я может, с тобой хочу остаться!!!

Жора останавливается почти у двери, оборачивается, тяжко вздыхает, взмахивает руками от переизбытка чувств.

Открывается дверь, заходит Гоша, нежно несёт в руках перед собой тортик. Осторожно ступает. На торте горит три свечки.

Гоша очень медленно, очень осторожно заносит этот тортик, улыбается.

Гоша оглядывает довольным хитроватым взглядом присутствующих и продолжает своё осторожное очень медленное шествие к столу.

Гоша(ехидно). Вот, друг меня научил, дай Бог ему здоровья, что подарок должен быть полезным, нужным. Я решил исправиться. Ну что Даша, ставь чайник, сейчас тортика «хряпнем» символично.

Гоша очень осторожно и очень медленно подходит уже почти к столу, бережно протягивает руки подальше, чтобы поставить свой символичный торт на стол, но тут Жора резко и громко кричит.

Жора(во всё горло, истерично, в адрес Гоши). Осторожно!!!

Гоша пугается, вздрагивает и роняет торт на пол, совсем немного не донеся его до стола.

Даша и Гоша отходят от испуга, начинают ругаться на Жору.

Гоша(нервно, Жоре). Ты что? Ошалел?

Даша(нервно Жоре). Обалдел, что ли? До смерти напугал!

Гоша(нервно, Жоре). Ты зачем это сделал? Сейчас бы посидели втроём, а теперь что?

Жора(нервно, Гоше, перебивая). Да-да, посидели втроём, потом полежали втроём. Нет, ребятки, всё. С меня хватит. Всего доброго! За сим откланяюсь, прошу меня простить.

Жора делает показательный прощальный поклон и уходит, громко хлопнув дверью.

Даша(нервно Жоре). Жора! Да погоди ты...

Гоша остаётся один в квартире Даши. Он смотрит вслед ушедшего друга и вслед убежавшей Даши, смотрит на разваленный на полу торт (гасит свечи, если какие-то ещё горят, вытаскивает их, убирает), отмахивается рукой по всей этой ситуации, выходит на авансцену.

Гоша(зрителю, рассудительно). А знаете, вообще-то не так уж плохо, когда ты один. Хочешь – пой, дурацким голосом не попадая в ноты и в такт. Хочешь – ори (кричит громко на весь зал).Хочешь – пляши, хочешь  - ... да что хочешь... Вот я, например, мечтал боксёром в девстве стать, а секций таких в округе не было. Так мечта и осталась мечтой. Но время от времени так, знаете ли..., вспомнишь...

Гоша встаёт в стойку боксёра, начинает представлять себя на ринге, как будто он боксирует, озвучивает, прыгает, колотит воображаемого противника, бьёт с разворота и видит, что в проёме дверей стоит Даша, и уже давно стоит. Она наблюдает за этим мероприятием примерно с начала воображаемого спарринга, ухмыляется, но молчит. Гоша быстро принимает нормальную позу, отходит в задумчивости, отворачивается, пытается придумать оправдание...

Гоша(Даше, виновато, придумывая, как бы выпутаться из этой дурацкой ситуации). Да я тут это....

Даша(Гоше, с сарказмом). Нокаут, как я понимаю?

Гоша(Даше, утвердительно, сквозь улыбку). Он!

Даша(Гоше, с сарказмом). Поздравляю.

Гоша(Даше, с иронией). Спасибо.

Даша направляется на кухню, тут же возвращается с совком, с пакетами, салфетками и мусорным ведром. Собирает торт с пола. Гоша ей помогает.

Гоша(осторожно). Ну что там Жорка?

Даша(относительно беспристрастно). Ушёл.

Гоша(осторожно). Даш, мне кажется, что эти игры в превосходство ни к чему хорошему не приведут. Я видел, как ты побежала за ним, да и... как не крути, у вас бы всё и получилось, если бы я не вмешался в вашу историю тогда в клубе. Правда, я сам не знал, что вмешался. Ты меня не сильно-то и подпускала к себе, но я был напористым...

Заканчивают с уборкой торта, на полу остаётся ещё немного разводов и последние штрихи. Но ребята поднимаются.

Даша(разочаровано). Так! Не поняла. Чего началось-то?

Гоша(осторожно). Да просто я сейчас только стал понимать, что ничего начинать нам с тобой и не надо было. Позвони Жорику, у тебя ведь его номер телефона остался, если нет – я дам. Скажи, что ты выбрала его, а я пойду. Извини. Зря я всё это... Извини. Прощай.

Даша стоит с разведёнными в огорчении руками. Она остаётся одна. Томно вздыхает, заканчивает с уборкой торта. Берёт трубку телефона и звонит подруге, при этом удаляется в другую комнату.

Даша(в трубку, печально). Алён, привет. Не занята? Да у меня тут вообще капец, слушай, значит приходит ко мне сегодня...

Даша уходит со сцены, её последние слова заглушает нарастающая музыка.

День в разгаре. Сонный замученный Жорик в домашних тапках, наскоро одетый выбирается к ларьку, достаёт мятые купюры, подаёт их в окошечко киоска.

Жора(с сонной хрипотцой). Пачку Мальборо, пожалуйста.

Берёт из окошечка пачку сигарет, начинает её раскрывать.

К киоску движется примерно в том же виде и состоянии Гоша. Молча подаёт руку Жоре, они здороваются неохотно, Гоша подходит к киоску, протягивает туда несколько купюр.

Гоша(с сонной хрипотцой). Мне Кента синего. Ага.

Берёт свою пачку сигарет, начинает открывать.

Жора(осторожно). Ну и чего? Всё нормально у вас?

Гоша(с непониманием). У кого у нас?

Гоша(по-дружески). Да ты что, старичок, она же меня прогнала, сразу после того как тебя догнать не сумела. Извини, говорит, только сейчас поняла, что Жорка мне люб. Ну или что-то такое в этом роде сказала. Я не стал дослушивать, всё понял и быстренько ретировался.

Убирают сигареты по карманам, увлекаются разговором.

Жора(обрадовано). Серьёзно? Нет, правда? Хех.. А я думал что вы с ней уже тудым-сюдым, по полной, всё как надо. Всё по-взрослому.

Гоша(по-дружески). Да не, старичок, ты чего, мы с ней даже не целовались ни разу. Это я себе чего-то навоображал, в общем, выдавал желаемое за действительное. Ну да ладно. Тебя она любит, не меня. А я сегодня Анюте позвоню. Готовит она и вправду знатно. Да и девчонка она так неплохая. Вчера мне сообщение скинула вечером, спрашивала как дела да как чего. Намекает, в общем. Так что, походу я с ней теперь.

Жора(обрадовано). Да ты что! Поздравляю!!! Не, Анюта, в самом деле, очень хорошая девушка. Я очень рад, что у вас с ней всё налаживается. Ты извини меня, что я там лишнего болтнул при Даше.

Гоша(по-дружески). Да это ты меня извини, я тоже хорош.

Жора(трепетно). Старичок, слушай, похоже, что жизнь нам с тобой устроила проверку на дружбу. И мы её не сразу, но прошли. В целом прошли достойно. Я так считаю. Как думаешь?

Гоша(по-дружески, с теплом). Я думаю – да!

Гоша(по-дружески). Ладушки, дружище, я пошёл звонить Анюте.

С теплом пожимают друг другу руки и расходятся в разные стороны, закидывая на ходу в рот по сигаретке.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, по лицензии Creative Commons

Автор фото whereslugo, источник Unsplash

ссылка на изображениеhttps://unsplash.com/photos/lBVOaVl4yy8

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
