ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия в двух действиях. Продолжительность 1 час 30 минут.

ЯКОВ – не самый счастливый муж;

СУСАННА – не самая счастливая жена;

ВАЛЕНТИН – счастливчик, его жизнь удалась;

АЛЛА – фигуристая красавица, жена Валентина.

Музыка смолкает, в неё врываются выкрики мужчины и женщины, брань.

СУСАННА(голос Сусанны, нервный крик):Да ты совсем, что ли перестал понимать слова? Так преуспеть в деградации – это уметь надо! Что сложного? Попросила на кассе очередь занять! И так опаздываем, ещё десять минут потеряли.

ЯКОВ(голос Якова, нервный крик):Деградировать, моя дорогая, это естественный процесс, при такой-то жене. Иных перспектив у меня нет априори, да и не было с того самого счастливого дня, как я женился на тебе.

На сцену быстрым нервным шагом входят Яков и Сусанна. Одеты относительно просто, серо, неприметно. Такой стиль одежды и в целом внешнего облика будет сохраняться до последней сцены. Яков несёт в руке пакет с подарками на день рождения своей матери.

Останавливаются. Сусанна упирает руки в бока.

СУСАННА(возмущённо):А ну-ка поподробнее!

Яков старается смягчить ситуацию, меняет тему.

ЯКОВ(оправдываясь):А по поводу кассы – тут моей вины нет. Я очередь занял и отстоял. Раз пропустил, два, а тебя всё нет и нет. Вот и освободил место. Сколько можно выглядывать. Да и вообще – если бы ты собиралась пошустрей, никто бы никуда не опаздывал! Ходу, Сусанна, ходу!!! Через пять минут все за стол уже сядут, а мы ещё здесь.

Яков подхватывает за руку Сусанну, но та сопротивляется, откидывает руку Якова.

СУСАННА(возмущённо):Собираться, значит, я должна побыстрей? Вот и иди, празднуй день рождения своей мамы сам, раз быстрый такой! Мне там всё равно никогда рады не были и не будут. Аврора Моисеевна кроме тебя никого на этом свете за людей не считает. А вот любимый сыночек Яшенька там всегда ко двору. В любом состоянии и что бы не натворил. Вперёд, опаздываешь!

Сусанна разворачивается и идёт в другую сторону.

Яков её догоняет, хватает за руку и пытается остановить.

ЯКОВ(оправдываясь):Да перестань! Чего придумываешь? Пошли, нас ждут!

Перепалка. Яков тянет Сусанну, та упирается. Дело не продвигается ни в какую сторону.

С другой стороны сцены под ручку в полной идиллии выходит пара Валентин и Алла. Они замечают знакомые лица. Валентин окликивает своего давнего приятеля.

ВАЛЕНТИН(Якову):Яшка! Ты что ль?

Яков оборачивается, Сусанна улучшает момент, деликатно кивает Валентину и Алле и быстренько покидает сцену.

Яков оборачивается обратно, видит, как убегает его Сусанна, отчаянно машет рукой в её сторону и идёт здороваться к приятелю.

ВАЛЕНТИН(Якову):Валентин? Привет! Сколько лет.

ЯКОВ(Валентину):Да уж, давненько...

ВАЛЕНТИН(Якову, указывая вслед убежавшей Сусанне):А это что? Это Сусанна, мне не показалось?

ЯКОВ(Валентину, обречённо):Она...

ВАЛЕНТИН(Якову, восхищённо):Ничего себе. Вы же ещё с института дружили. Значит поженились! Поздравляю!!!

ЯКОВ(Валентину, обречённо):Спасибо, конечно, да особо поздравлять не с чем. Мы с ней изо дня в день, как кошка с собакой.

Алла деликатно приобнимает мужа.

ВАЛЕНТИН(Якову, гордо):Кстати, хочу представить. Алла. Моя жена.

ЯКОВ(Алле, вежливо):Очень приятно, Яков.

ВАЛЕНТИН(Алле, игриво, подражаю герою фильма товарищу Саахову):Студентка, комсомолка, спортсменка, наконец, она — просто красавица!

Алла смеётся, смущается, поглядывает игриво на мужа, отвечает взаимностью Якову.

АЛЛА(Якову, деликатно кивая):Алла, рада знакомству.

ЯКОВ(Валентину, откровенно завидуя):Да..., приятель, завидую! Завидую и не скрываю!

АЛЛА(улыбаясь):Спасибо.  (Выдерживает небольшую паузу) Ну..., я так понимаю, вам нужно пообщаться. Я забегу пока (показывает рукой, обращаясь к мужу) вон в тот бутик, хорошо, милый?

ВАЛЕНТИН(Алле):Конечно, солнышко. Загляни, я скоро буду.

Алла целует мужа и элегантно покидает сцену, обменявшись прощальными кивками с Яковом.

Мужчины оба провожают точёную фигурку Аллы вожделенными взглядами.

ЯКОВ(откровенно завидуя):Даааа...

Яков оборачивается к Валентину, чтобы что-то сказать, но мысли его всё ещё там... где-то в области поясницы Аллы. Он вновь оборачивается в сторону ушедшей Аллы, что-то там высматривает, внимательно наблюдая за давно скрывшимся со сцены её силуэтом.

ЯКОВ(откровенно завидуя):Дддаааа...

ВАЛЕНТИН(самодовольно, поворачивая рукой голову приятеля в свою сторону):Угу...

ЯКОВ(откровенно завидуя):Слушай..., как? Как ты умудряешься находить таких красоток? Как ты её уговорил жениться на тебе? В смысле.. ты, конечно, мужик видный, но она... она...

ВАЛЕНТИН(оптимистично):Ты прав, дружище, я не олигарх. И ничего такого особенного у меня нет..., ну кроме разве что пары десятков миллионов на счетах, приличного дома и тройки мерседесов.

ЯКОВ(откровенно завидуя, возмущённо):Хах! Ну вот! А говоришь, ничего такого нет...

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Но послушай, всё это у меня появилось лишь после того, как я встретил Аллу. Это она из меня сделала того, кем я стал. До этого я был неудачником и слюнтяем... Ну, вроде те... (останавливает себя, не стремится обидеть приятеля, пытается вырулить ситуацию) вроде тех мужчин, что вечно всем недовольны, вечно что-то суетятся – гоношатся, а проку в этом особо и нет. Как-то так.

ЯКОВ(обречённо):Да ладно... Понятное дело, я от тех мужчин ничем не отличаюсь. Ничего такого грандиозного в своей жизни не совершил. Трудился как все..., всё что-то мечтал, стремился преуспеть в своём болоте, но... Слишком поздно понял, что преуспеть в болоте можно только в том, чтобы посильнее в нём увязнуть. Так оно и получилось. Годики мои промчались скоростным болидом по магистрали жизни. Оставив где-то там всё самое светлое, интересное и дорогое.

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Да погоди ты себя хоронить. Яшка, ты чего? Я же помню тебя интересным неглупым парнем с искоркой в глазах!

ЯКОВ(обречённо):Отискрили мои глаза, Валентин, давным-давно.

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Но погоди, ведь за тебя выскочила самая классная девчонка на курсе! Не за меня, заметь, хоть я и был заводилой, а за тебя! Это ведь о чём-то да говорит?

ЯКОВ(обречённо):Это говорит о том, что я тогда ещё, видимо, что-то из себя представлял, но сейчас уже даже не помню, что именно. Я уже потерянный во всех смыслах слова человек. Через пару месяцев будет пятнадцать лет как мы с Сусанной в браке.

ВАЛЕНТИН(по-доброму):О! Поздравляю!

ЯКОВ(печально):Спасибо, но... Как-то радости и оптимизма мне эта дата не прибавляет. Сам же видел, как мы с ней... Сыну тринадцать, взрослый уже. То в школе, то с друзьями - подругами. Дома не бывает, почти. Но... Оно и понятно.

Валентин печально смотрит на приятеля, осматривается по сторонам, замечает скамью – приглашает жестом присесть.

ВАЛЕНТИН(по-доброму):Может, присядем?

ЯКОВ(смотрит на часы, обречённо качает головой):Давай, всё равно уже опоздал.

ВАЛЕНТИН(по-доброму):А куда опоздал? Что-то важное?

ЯКОВ(печально):Да у матери сегодня день рождения. Вот, собирались с женой заглянуть на торжество, (показывает на пакет в руке) подарок вот купили да к столу кое-чего. Ну и... как ты видел, не дошло дело до совместного похода.

ВАЛЕНТИН(по-доброму):Яш, не раскисай. В таком состоянии и праздник не праздник и жизнь не жизнь. Расскажи лучше, что у тебя там с Сусанной произошло? Почему семейная жизнь довела тебя до такого состояния? Ведь всё совсем иначе быть должно? Что не так? Где ошибка?

ЯКОВ(печально):Да кабы я знал, Валя, где ошибка, давным-давно исправил бы её. А так... Боюсь, что моё семейное уравнение вовсе не с одной переменной. И решить мне его уже давно не представляется возможным.

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Погоди. Но если всё так плохо, если всё не в радость – так почему не разведётесь?

ЯКОВ(печально):Ой, Валь. Об этом я и не думал. Какой развод. Сын у нас, да и смысл расходиться. Кому мы теперь уже нужны? Когда были молодыми – тогда ещё шансы были что-то с кем-то построить, а сейчас... Да и неправильно это – развод. Нет, я не думал об этом.

ВАЛЕНТИН(серьёзно):И что? Вот так вот и живёте не потому, что хочется жить вместе, а потому что вроде как просто так надо?

ЯКОВ(удивлённо):Ну да. А что, кто-то живёт как-то иначе?

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Да много кто живёт иначе. Я, к примеру, живу иначе.

ЯКОВ(бодро):Нет, брат, тебя я в расчёт не беру. У вас с Аллой – это пока просто такой период конфетно-букетный. Он пройдёт, и пройдёт быстро, вот тогда-то ты меня поймёшь.

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Надеюсь, что не пойму, поскольку наш период, как ты выразился, конфетно-букетный, длится уже девять лет.

ВАЛЕНТИН(серьёзно):Девять, ты не ослышался.

ЯКОВ(недоверчиво):Не понял. А чего вы тогда такие счастливые как будто встречаетесь от силы полгода? Что за фигня такая? Нет, старина, ты наверное смеёшься надо мной. Так не бывает... Да и потом, Алла твоя вся сияет рядом с тобой, как начищенный пятак! Я ни одной такой семейной пары не видел! Я когда вас вдвоём увидел – вообще подумал что эта молоденькая девчонка твоя любовница.

ВАЛЕНТИН(с теплом):Мы с ней одного возраста, Яш.

ВАЛЕНТИН(с теплом):Ну, почти одного. Она помладше на пару лет, но что это меняет?

ЯКОВ(недоверчиво):Да она лет на двадцать моложе меня выглядит, а мы ведь с тобой одногодки! Правда..., по совести сказать, ты и сам выглядишь моложе своих лет... либо я старше своих...

ВАЛЕНТИН(с теплом):Просто счастливая женщина всегда выглядит прекрасно. У счастливой женщины нет возраста. Она всегда молода, свежа, энергична и привлекательна.

ЯКОВ(печально):Что же за день-то за такой! Одни расстройства. Сначала денег на подарок потратил вдвое больше, чем планировал, потом с женой поцапался, теперь ещё тебя вот с твоей прекрасной Аллой встретил – вообще теперь жить не хочется!

На сцену выходит прекрасная Алла. Она не подходит близко, издалека даёт о себе знать мужу. Тот её замечает, встаёт со скамьи.

ВАЛЕНТИН(бодро):Так! Яша, давай это... Взбодрись и улыбнись! Ты идёшь к своей маме на день рождения. Оставь все заботы на этой скамье. Встань и иди празднуй, а завтра давай мы с тобой встретимся вон в той  (показывает рукой на кафе где-то там) кафешке, скажем в час! Я, кажется, понял, в чём дело, есть мысли как у тебя можно всё разрулить. Завтра же выходной, сможешь подойти?

ЯКОВ(печально, глядя в сторону кафе):В час?

ЯКОВ(обречённо, на выдохе):Ах..., смогу.

ВАЛЕНТИН(бодро):Ну и всё, тогда, по рукам, значит до завтра?

Яков встаёт, приятели пожимают руки друг другу. Валентин идёт к Алле, Алла прощально кивает Якову и машет ему ручкой. Яков кивает ей в ответ, расходятся.

Валентин с Аллой покидают сцену, держась за ручку. Им хорошо вместе.

Яков оборачивается, смотрит вслед уходящей паре.

ЯКОВ(откровенно завидуя):Дддаааа...

Уютное, скромное жилище среднестатистической российской пенсионерки.

Аврора Моисеевна хлопочет по хозяйству, немного нервничает. Небольшой стол давно накрыт, гостей нет, она одна приводит комнату в порядок, вносит последние штрихи, чтобы всё было чинно и благородно.

ЯКОВ(не слишком празднично, больше по-деловому):Мам, привет. С днём рождения тебя.

Аврора Моисеевна оборачивается на голос сына.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(обрадовано, но немного нервно):Здравствуй, сыночек. Спасибо. Почему так долго не шли? Почему один? Где Сусанна?

ЯКОВ(спокойно):Поругались..., немного.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(сдержанно):Из-за чего?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(сдержанно):Из-за меня?

ЯКОВ(проходя, передавая пакет с подарком):Ну... в некотором роде. Вот подарок, держи, и к столу там кое-чего. С праздничком, мамуля!

Целует маму в щёчку, обнимает, проходит к столу.

Мама расстроена, ей не до подарка, она отставляет пакет в сторону, так и не заглянув в него.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(в расстройстве):Спасибо, конечно, но... погоди. Как в некотором роде? Что произошло, Яша?

ЯКОВ(внимательно осматривая стол, прицеливаясь к тому, что повкусней):Мам, ну чего ты... как маленькая, ей богу. Ты же сама её недолюбливаешь, и это видно. Чем не причина для ссоры?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(деловито):Я твоя мать! Мне по статусу положено недолюбливать твою избранницу, какой бы она не была. Но это не даёт мне права не уважать твой выбор! И заметь, я ни разу не позволила себе попрекнуть тебя в твоём выборе. Да, Сусанна мне не нравится. Много чем она мне не нравится, но я отдаю себе отчёт в том, что она жила совсем в другой семье, у неё были совсем другие уклады и устоявшиеся взгляды на жизнь. Мне непонятно, как может женщина спать до восьми утра, меня учили тому, что нужно встать в шесть и всё приготовить к завтраку для мужа и ребёнка. Мне непонятно, почему при живой и здоровой хозяйке в доме то и дело бардак, пыль и грязная посуда. Я в принципе не понимаю страсти к развлечениям в клубах и ресторанах. По мне возраст танцулек и лёгкой разгульной беспечной жизни должен заканчиваться в тот же день, когда в паспорт ставится штамп о замужестве! Твоя же избранница по клубам ходить любит. На корпоративы или там, на день рождения подруги. Справедливости ради, надо сказать, что сейчас вроде остепенилась, а раньше часто гуляла – развлекалась. Мне много чего не нравилось и не нравится, и ты уж прости, но заставить себя полюбить твою Сусанну – я не могу. Да и не хочу!

АВРОРА МОИСЕЕВНА(деловито):Но! При всём при этом я не лезу в вашу жизнь. Или, по крайней мере, пытаюсь не лезть! Вроде получается...

ЯКОВ(с сомнением):Да не особо...

АВРОРА МОИСЕЕВНА(с интересом):Ну что? Что не так я опять сделала?

Яков поглядывает на мать, приступает к трапезе, приглашает к столу виновницу торжества. Мама неохотно садится рядом, поддерживает символически трапезу, смотрит с интересом на сына.

ЯКОВ(пытаясь сменить тему):А где твои подруги? Почему никого нет? Или ты только нас приглашала?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(подозрительно):Да были подруги, ушли уже. Я их специально на три часа раньше пригласила. Чтобы всем было комфортно. Опять же о вас с Сусанной подумала. А ты говоришь... В общем, не заговаривай мне зубы. Рассказывай, что у вас произошло?

ЯКОВ(кушая и отвечая на вопрос):Ну... сначала она долго собиралась. Чего-то вошкалась, что-то всё тянула резину. А ты же знаешь, как я ненавижу ждать?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(одобрительно):Знаю! Никто не любит.

ЯКОВ(кушая и отвечая на вопрос):Знаешь. И жена моя прекрасно знает. Ни один раз ей было говорено, чтобы была порасторопней. А всё как о стенку горох. Или может это она специально меня злит каждый раз, досадить старается... Не знаю. Но, в общем, пока она весь свой гардероб не перемерила – не успокоилась. Выбрала что-то наконец-то! Я уже воззвал к небесам с благодарностью, но тут она вспомнила, что ей срочно нужно отправить какой-то отчёт, который она вчера забыла отправить. Ну, бог с ним, минутное дело Долго ли по «электронке» файл отправить. Ну, где там... Села отправлять, заболталась с подругой. Слово за слово, я уже весь изошёл на это... Изошёл, в общем. На часы показываю, пальчиком у виска кручу, а она мне машет, мол, сейчас – сейчас. Вышли позже, разумеется. Потом в магазине очередь на кассе была, да она ещё забыла там кое-чего, возвращаться пришлось. В общем, слово за слово. Психанула и убежала. И вот я здесь. И с днём тебя рождения в третий раз. Всё!

Яков закидывает демонстративно что-то со стола себе в рот, под занавес своего рассказа. Он выговорился, ему хорошо, ему вкусно, жизнь продолжается.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(вопросительно):Ну...?

ЯКОВ(искренне не понимая):Что ну?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(вопросительно):Ну, так, а я-то здесь при чём?

ЯКОВ(искренне возмущённо):Как это при чём? На твой же день рождения спешили?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(облегчённо):А..., ну это да. Тут предъявил, так предъявил. Не отвертишься. Моя вина, признаю. Каюсь. Плохая я свекровка. Ишь, чего удумала... День рождение ей взбрело в голову свой отметить, чем поставила под сомнение крепкий сплочённый надёжный и нерушимый как армия Ватикана брак.

ЯКОВ(оценив сарказм):Ладно тебе. Будет иронии. Ну, конечно, всё что я тебе рассказал – это всего лишь последствия. А очаг возгорания эмоционально – психологических процессов начался ещё до этого, в преддверии сегодняшнего похода в гости. Не хочет она к тебе приходить. Вот и придумывает разные скандалы. Вот и старается создать ситуации, при которых мы неизбежно поругаемся. Я всё это понимаю. Терплю – терплю, но так и моё терпение небезгранично.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(серьёзно):Ну и чем же я ей так насолила?

ЯКОВ(с теплом, отложив еду):Мам, да тут, понимаешь... Не то чтобы ты что-то сделала или сказала... Нет. Но просто от тебя холодом веет в её сторону.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(нервно, перебивая):Посмотрите, какая утончённая натура. И что же, твоя пассия боится эмоционального сквозняка? Ничего, не простудится. Другие-то свекрови вон – и в выражениях не стесняются, иной раз, и рукоприкладство в ход идёт. А тут молчишь, так ещё и выясняется, что я молчу неправильно!

ЯКОВ(с теплом):Мам? Ну, ты же всё понимаешь... Не могла бы ты молчать чуточку полояльней?

Мать кивает головой с пониманием и с некоторым внутренним конфликтом, но всё же быстро переключается.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(с теплом):Ладно, может ты и прав. Попробую. Ты кушай, старалась ведь, готовила...

Яков продолжает трапезу. Мама смотрит на сына, не нарадуется. Гладит его по голове. Яков кушает, умильно улыбается маме. Полная идиллия, что называется.

Мама оставляет сына в покое. Ещё какое-то время любуется сыночком, потом встаёт со стула и, сложив руки крестом на груди, размышляет вслух.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(рассудительно):Ты мой единственный ребёнок, и мамочки в моём положении обычно стараются привязать даже взрослого сына к юбке. Я такой не была никогда. Конечно, ты моя отрада, и я никого никогда не любила так, как люблю тебя. Но вместе с тем я всегда уважала твой выбор. Никогда не старалась впутывать в твои жизненные планы свои идеи. Где-то что-то подсказать – вопросов нет, святое дело. Но лезть в твою жизнь я никогда себе не позволяла. И не позволю. Много лет назад ты выбрал в жёны Сусанну. Видная была девчонка, даже слишком. Я, признаться, удивлена, что ваш брак до сих пор не распался. Думала год – два, максимум два с половиной и она тебя променяет на что-нибудь поинтересней. Такие девушки как она не слишком ценят отношения. Но я ошиблась. Не знаю почему, но вы до сих пор вместе. Но поверь, сынок. Меня не радует вовсе не этот факт. Меня беспокоит совсем другое. Мне хочется, чтобы и ты и Сусанна были счастливы. Чтобы у вас всё было хорошо. Но когда я вижу вас вместе – я понимаю, что счастье давным давно покинуло ваш дом. Не горят ваши глаза друг на друга, сыночек. Нет элементарного уважения и ценности друг друга. Я ни разу не видела, чтобы Сусанна смеялась над твоими шутками. А ведь это очень важный показатель! Очень!!!

Яков призадумывается, чешет затылок.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(рассудительно):Мне хватает мудрости не докучать тебе своими жалобами на счёт Сусанны. Я могу что-то сказать в тему, да и то не в обидной форме и не в её присутствии. Но так люди ведут себя в принципе в отношениях со всеми людьми, не только с невестками. Не находишь?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(рассудительно):Не надумывай. Тут просто уже работает стереотип и предвзятое отношение. Небось, Сусанна-то дома тебя накручивает по мою душу не так деликатно и сдержанно, как это делаю я в её адрес?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(рассудительно):Да ладно, чего уж там. По-другому, наверное, и не бывает. Я не сержусь. Ты главное вот что, сынок. Как бы там ни было – поменьше слушай советчиков со стороны. Тут главный советчик – твоё сердце. Если чувствуешь что есть в вашем браке ещё за что бороться – борись! Не опускай руки! Делай что-нибудь, а иначе развода не миновать. Поверь, я не хочу, чтобы у вас всё так закончилось. Мне твоя жена не очень нравится, но я не хочу, чтобы вы развелись.

ЯКОВ(опешив):Мам, да я даже и не думал! Ты чего?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(настойчиво):Ну, так подумай! Люди склонны задумываться лишь после того, когда уже теряют то, что имели прежде. Ты об этом, может, и не думаешь, но Сусанна задумывалась над этим вопросом наверняка, и ни раз. Когда женщина несчастна в браке, она невольно, не всегда осознанно, но всё же ищет счастья на стороне. И рано или поздно - находит. Так что не теряй зря времени. Со мной ты посидеть ещё здесь успеешь. А сейчас беги! Беги, мирись со своей женой и постарайся сделать всё, чтобы её глаза вновь от тебя зажглись!

Яков сидит, думает. Он в замешательстве.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(настойчиво, громко в приказном порядке):Чего сидишь? Вперёд, Яша! Бегом!!! Мир не ждёт!

Яков срывается с места, очень быстро собирается и спешно покидает квартиру мамы.

Кафе. Играет приглушённая музыка, характерная для кофейных заведений и ресторанов.

!!! Предложение режиссёрам (непринципиальное)!!! (Когда начинается диалог актёров, музыка стихает, но остаётся фоном, чтобы погрузить зрителя в атмосферу присутствия в кафе).

Несколько столиков, за одним из них сидит Валентин. Стол уже накрыт, заказ сделан, принесён и рассчитан. Валентин листает свой ежедневник, делает необходимые записи – отметки,  посматривает на наручные часы и вновь возвращается к блокноту.

В кафе забегает заполошный Яков. Осматривает кафе, видит Валентина, подходит к нему, садится за столик. Валентин поднимает глаза, видит приятеля.

ВАЛЕНТИН(обрадовано):О, Яшка, Здорова.

Тянут друг другу руки через стол, здороваются.

ЯКОВ(скромно):Привет. Заждался, поди? У меня с такси как-то не складываются отношения. Вызываю – они приезжают и ждут не пойми с какой стороны дома. Пока всё оббежишь, обсмотришь – уже уезжают. Да ещё и денежки с карты списываются, дескать, я сам проваландался. Вызываю по-новой. И так уже не первый раз. А это же всё не только деньги, но и время.

ВАЛЕНТИН(с усмешкой):Понимаю. Да, бывает такое. Но ничего, я не спешу сегодня. Так что – никаких проблем. Давай, налегай. Я уже всё заказал.

Валентин приглашает жестом к трапезе.

Яков несколько смущённо и несмело берётся за столовые приборы, и, глядя на смело орудующего Валентина, приступает к еде.

ВАЛЕНТИН(позитивно):Ну что, приятель? Судя по всему – сегодняшний день особо от вчерашнего у тебя не отличается. Я прав?

ЯКОВ(печально, на выдохе):Прав. Что интересно! Вчера сходил к матери, поздравил, ну, думаю, надо как-то налаживать отношения с женой. Куда это годится?

Валентин поддакивает, поддерживает, кивает.

ЯКОВ(изливая душу):Прихожу домой, значит, настроение миротворческое, позиция сдержанная, эго отсутствует. С порога так тихонечко, так заботливо и даже отчасти жалобно «Любимая, ты дома?»

Валентин с интересом «УГУкает» в ответ, слушает.

ЯКОВ(изливая душу):Тишина... Я, значит, чуть громче «Любимая, ты дома?» Опять нет ответа. Раздеваюсь, прохожу, ищу и нахожу. Сидит на кухне, морда тяпкой, на меня не смотрит и в упор не слышит. А что я такого сделал, чтобы ко мне вот так?

ВАЛЕНТИН(с интересом):А ты её об этом не спросил?

ЯКОВ(изливая душу):Как же, спросил. Чего морда кирпичом, говорю? Что опять за гениально унизительная мысль посетила твою некогда светлую голову?

Валентин украдкой усмехается, но не спешит с вопросами.

ЯКОВ(изливая душу):Она поворачивается, а в глазах молнии. Что, говорит, перемыли мне косточки со свекровкой? А у меня мать хоть и недолюбливает Сусанну, но никогда себе ничего такого не позволяет. Она наоборот чуть чего – всегда на её стороне, понимаешь? Ни на моей, а на её!!!

ВАЛЕНТИН(одобрительно):У тебя мудрая мама. Нечасто такие встречаются. Обычно наоборот.

ЯКОВ(изливая душу):Так вот! И я своей об этом всё время говорю, а она не верит. Она маму мою вообще хронически не переносит, хоть она ей и не сделала ничего плохого. В устах жены Аврора Моисеевна всегда звучит аморально.

ВАЛЕНТИН(уточняя):Аврора Моисеевна это...

ВАЛЕНТИН(спокойно):Ну да, я так и понял. Ну-ну?

ЯКОВ(изливая душу):Ну и слово за слово... В общем, сегодня мы с ней вообще не разговариваем. Проснулись утром как чужие. Вот скажи, что за ерунда? Ну разве так можно? Причём я даже ума не приложу, с какой стороны подступиться, как всё вернуть на круги своя. Или так как было раньше уже не получится...? Не знаю что делать, Валя, не знаю.

Валентин понимающе качает головой. Заканчивает с трапезой, откидывается на стуле и складывает руки крестом на груди.

ВАЛЕНТИН(искренне пытаясь помочь):Нет, так жить нельзя, это издевательство, а не жизнь. Скажи, Яша, а ты когда последний раз цветы дарил своей жене?

У Валентина звонит мобильный телефон.

ВАЛЕНТИН(достаёт телефон, смотрит номер, извиняется перед приятелем):Извини, Яш, надо ответить.

ВАЛЕНТИН(берёт трубку):Алло? Я. Слушаю (слушает трубку). Ну и что? Вы не знаете, как решить эту проблему? Что первый раз на объект выходите? Ситуация, можно сказать, штатная (слушает трубку) Аааа, вот в чём дело. Ну, тогда да. Так... (думает). А Степан на месте?  (Слушает трубку) Понял, а Василий? Тоже нет? Ясно. Так-так-так-так-так. Так, ладно, ждите, минут через двадцать буду.

Валентин отключает вызов, убирает телефон.

ВАЛЕНТИН(Якову, извиняясь):Дружище, извини. У нас ЧП. Там..., в общем, надо ехать. Завтра сможешь вечерком подскочить? Часиков в восемь?

ВАЛЕНТИН(спокойно):Ну да, если это не проблема?

ЯКОВ(растерянно):Да...,  ну..., нет, в принципе не проблема.

ВАЛЕНТИН(быстро собираясь):Ну и отлично, извини ещё раз, ты отдыхай,  (показывает на стол) я всё оплатил, за это не тревожься. Давай тогда завтра пообщаемся спокойно. А сегодня цветы жене купи, не забудь!

Прощаются по ручке, Валентин оперативно покидает кафе, оставив Якова в одиноком раздумье.

Сусанна гладит бельё, при этом разговаривает по мобильному телефону с подругой, прижимая смартфон между плечом и ухом.

СУСАННА(не слишком оптимистично):Да тружусь, Надюш, тружусь. А кто будет всё делать? Такова наша доля. Полы помыла, стирку поставила, с глажкой заканчиваю. Обед готов, а моего - не знаю где черти носят. Вот для кого я стараюсь? Мне что ли всё это надо? Мужики вообще не ценят ничего. Они только для себя живут. По дому фиг что заставишь делать. (Передразниваятон мужа) У меня работа!

Вот и весь аргумент на все случаи жизни. А кто не работает? Все мы работаем, только мы, женщины, помимо работы ещё всё по дому делаем, детей воспитываем да за мужьями недотёпами присматриваем. Вот уж этот материнский инстинкт. Видать не зря он нам дан. Всю жизнь как мать. Сначала в детстве кукол нянчим, потом нянчим своих мужей, потом мужей и детей, а потом уже мужей и внуков. Ох... (вздыхает).

Сусанна отставляет в сторону утюг, складывает поглаженное бельё, слушает трубку. УГУкает, поддерживая речь подруги. Кладёт сложенные вещи в сторону, отключает из удлинителя утюг, берёт телефон нормально в руку.

СУСАННА(устало, в трубку):Да не говори. У всех у нас одни и те же проблемы. Понимаю, Наденька, понимаю. Ну что сказать – мужайся! Кроме нас-то некому это делать.

За дверью раздаётся шуршание ключей.

СУСАННА(тревожно, в трубку):Так, всё, подруга, мой пришёл, кажись. Хотя..., лучше бы какой-нибудь чужой. От этого-то толку никакого. Ну всё, до связи.

Скидывает вызов, убирает телефон.

В квартиру заходит счастливый Яков. В руке у него букет цветов.

Звучит лирическая музыка. Актёры создают романтические образы. Они счастливо и с теплом смотрят друг на друга. Яков галантно подходит к супруге, смотрит на неё влюблённым глазами, жена отвечает тем же, показывает толику смущения.

Яков вручает цветы жене. Сусанна с трепетом принимает букет, вдыхает аромат цветов, нежно улыбается.

Музыка резко заканчивается. Сусанна моментально перевоплощается в истеричку и начинает хлестать мужа этим букетом по лицу и всему, чему только может попасть.

Яков уворачивается, отскакивает, он в недоумении.

СУСАННА(щедро одаривая мужа цветочными плюхами):Получай, сволочь, получай, паразит!

ЯКОВ(растерянно, нервно):Да ты что? Какого лешего? Ты что творишь? Что я такого сделал?

СУСАННА(щедро одаривая мужа цветочными плюхами):Что ты сделал? А это тебя надо спросить, что ты сделал?

ЯКОВ(отбирает орудие избиения у жены и отбрасывает оставшееся от букета в сторону):Так! Всё! Хватит. Я ничего не понимаю. Что произошло?

СУСАННА(спокойно, как ни в чём не бывало):Я не знаю.

ЯКОВ(возмущённо):В смысле, я не знаю?

СУСАННА(спокойно, как ни в чём не бывало):Ну...

СУСАННА(немного взволнованно):Ну, ты никогда просто так цветы не даришь. Раз подарил – значит по-любому накосячил, только я пока не знаю в чём именно. Твои цветы – это всегда оправдание! Так что за дело получил, это уж не сомневайся!

ЯКОВ(возмущённо):Когда это я тебе дарил цветы в качестве оправдания?

СУСАННА(с новой хваткой):Да всегда!

СУСАННА(с новой хваткой):Легко! Возьмём, к примеру, тот случай, когда ты мне лилии притащил. Мало что цветы вонючие, так ты ещё и не просто так их принёс. Грехи свои замаливал!

СУСАННА(кричит):Да такие! Забыл? Ты в тот день деньги на холодильник новый накопленные на ставках спустил. А вечерком пришёл с этими лилиями. Я-то сразу не «чухнулась». Обрадовалась цветочкам, хоть и запах лилий терпеть не могу. А потом-то спохватилась, да поздно. Да ты мне сам и рассказал по пьяни, на следующий день.

ЯКОВ(задумчиво):Да? Хм... (чешет затылок). Ну, может быть, и был такой один эпизод. К тому же я ведь из благородных побуждений действовал. Думал и на холодильник и на микроволновку хватит выигрыша, и вообще всю бытовую технику в доме обновим. Но... не повезло. Ладно, кто старое помянет – тому глаз вон!

СУСАННА(нервно):А кто забудет – тому два!

ЯКОВ(задумчиво):Ну, ладно-ладно! Ну, было раз. Так и что теперь? Сегодняшний букет-то, какое отношение к тому имеет? Я что не могу просто так жене букет цветов подарить? Приятное сделать?

СУСАННА(нервно):Да сделал уже...

ЯКОВ(перебивает):И что ты теперь всю жизнь мне будешь тот раз вспоминать?

СУСАННА(нервно):Да какой раз? Если бы раз!

ЯКОВ(нервно):А что, я ещё когда-то цветочками прикрывался?

СУСАННА(с новой хваткой):Васильки дарил, помнишь?

СУСАННА(деловито):Не помнишь. Ну, так я напомню. Дело было позапрошлым летом. Мы тогда кредит брали на телевизор в зал. Последний платёж оставалось сделать. И угадай, кто просрочил тот кредит?

ЯКОВ(оправдываясь):Ну что сразу просрочил. Между прочим, деньги я в тот раз не спустил. Они лежали целёхонькие.

СУСАННА(перебивает):В кармане твоего пиджака! А должны были лежать на банковском счету! Из-за твоего раздолбайства у нас потом проблемы были, и кредитная история в результате подпорчена. Зато, конечно же, ты принёс букетик васильков. И я хочу заметить, что это было в тот самый день, когда надо было оплатить последний кредит! Усыпил мою бдительность цветами. Сказал ещё, мол, всё – теперь мы никому ничего не должны! Ну, я и подумала что всё, ты кредит закрыл.

ЯКОВ(оправдываясь):Так денег-то я заработал. Я и имел ввиду, что всё, можно считать, что с кредитом покончено. Просто я запамятовал немного.

СУСАННА(перебивает):Да не запамятовал ты немного, а запил ты. Причём много! Отсюда и проблемы появились.  (Отмахивается) Да ну тебя.

СУСАННА(перебивает, нервно):А кого? Ещё пример твоего цветочного внимания привести?

ЯКОВ(передразнивая, кривляясь):Извольте!

СУСАННА(с новым запалом):Вуаля! Значит...  (Припоминает) Розы ты тогда припёр. Что ты в тот день потерял? Ну? Смелее...

ЯКОВ(виновато... отвечает не сразу, но с нападением):А откуда я знал, что в той папке твои документы были?

СУСАННА(взрывом эмоций):Да конечно! Откуда тебе знать? Башку-то свою включать мы не привыкли! Перед тем как что-то выкидывать, заглянуть внутрь недосуг было?

ЯКОВ(кричит):Хватит уже меня попрекать! То не так, сё не то. Тут накосячил, там недосмотрел, здесь недоплатил!!!

ЯКОВ(нервно кричит, указывая на ободранный букетик):Прими букетик, истеричка! Празднуй!

Яков уходит на нервах, громко хлопает дверью.

Звучит та же лирическая музыка, что и при появлении Якова с цветами.

Сусанна поднимает жалкий растрёпанный, вероятно, поломанный местами, букетик цветов, нежно гладит их, прижимает к себе, вдыхает их аромат. Заботливо кладёт, убегает, приносит вазу с водой, ставит в неё букетик и умильно смотрит на него.

СУСАННА(спохватившись):Так, стоп! Сегодня какое число? (Пауза, глаза Сусанны округляются) Твою же мрррррр. Последний платёж за кухонный гарнитур.

Сусанна бежит вслед за мужем, кричит.

СУСАННА(рьяно):Яша, паразит! Ты в банке был?

Кафе. Играет приглушённая музыка, характерная для кофейных заведений и ресторанов.

Несколько столиков, за одним из них сидит Валентин. Стол уже накрыт, заказ сделан. Валентин листает свой ежедневник, делает необходимые записи – отметки.

В кафе неспешно входит Яков, смотрит себе под ноги, руки в карманах. Настроение поникшее. Валентин замечает его первым и зовёт к себе.

ВАЛЕНТИН(обрадовано):Яша, привет, спасибо что пришёл.

Яков сдержанно кивает, подходит поближе, здороваются. Яков садится за столик.

ВАЛЕНТИН(оправдываясь):Ты извини за тот случай, без меня бы там не решили.

ЯКОВ(спокойно):Да ладно, чего там, я понимаю.

ВАЛЕНТИН(оправдываясь):Ну, просто на самом деле некрасиво получилось с моей стороны, мы договорились, а я...

ЯКОВ(спокойно):Валь, всё хорошо, не переживай. У всех у нас бывают срочные дела и у всех когда-то ЧП случаются. Никаких обид, правда.

ЯКОВ(спокойно):Вообще без проблем.

ВАЛЕНТИН(сомнительно):Ну, ладно. Хорошо, спасибо за понимание. Да, кстати, вот! (Достаёт свою визитку передаёт Якову). Сразу как-то не подумал. Мои контакты. Звони если что. Ну а ты чего такой хмурый?

Яков принимает визитку, быстро изучает, кладёт к себе в карман, в поникшем настроении и виде отвечает на вопросы.

ЯКОВ(скромно):Да что-то не клеится ничего у нас с Сусанной.

ВАЛЕНТИН(бодро):Погоди горевать! Цветы подарил?

Яков гладит щёки и шею ладонью.

ВАЛЕНТИН(бодро):Ну? И чего она? Осталась к данному жесту внимания беспристрастной?

ЯКОВ(немного с эмоцией):Да если бы! Уж лучше бы осталась беспристрастной. А то там столько страсти было, что не знал куда девать!

ВАЛЕНТИН(не понимая):Ну, так хорошо же! Или нет?

ЯКОВ(спокойно):Понимаешь, Валя, это не та страсть была, которую я ожидали. Вроде всё правильно сделал, но в итоге вместо знака «+» получился знак «-».

ВАЛЕНТИН(не понимая):Погоди, я не понимаю. Ты подарил цветы и получил за это скандал?

Валентин непонимающе качает головой, разводит вопросительно руками.

ЯКОВ(спокойно):Сначала по морде, потом скандал.

ВАЛЕНТИН(удивлённо):Вот те раз!

ЯКОВ(немного с эмоцией):Приплела какие-то доводы, что я цветы дарю только когда косячу. Дескать, грехи замаливаю. Тем самым она сделала вывод, что я опять что-то испортил, потерял, не оплатил... (Вспоминает) О, кстати! Не оплатил! (Достаёт из кармана стопочку тысячных купюр). Надо будет на обратном пути в банк зайти. Со всеми этими событиями совсем из головы вылетело.

Убирает деньги в карман, складывает пальцы рук в замок, кладёт руки на стол, думает.

Валентин внимательно смотрит на приятеля, удивлённо качает головой, что-то себе думает.

ВАЛЕНТИН(бодро):Ну ладно, давай перекусим!

Приятели без особого удовольствия приступают к трапезе.

ВАЛЕНТИН(не сразу):Слушай, а как у тебя с комплиментами? Делаешь? Женщины любят комплименты.

ЯКОВ(рассудительно, в процессе принятия пищи):На счёт комплиментов, я тебе так скажу! Лучше их совсем не делать! Сколько раз убеждался. Вроде как жест внимания, но последствия оставляют желать лучшего. Женщины пакостливые создания. Им вообще не поймёшь что надо. За комплимент, как ни странно, и огрести можно. Я вот сколько раз... Бывало, идёшь с женой. Сделаешь комплимент какой-нибудь другой женщине – итог один, каждый раз по морде от жены получаю. Женщины... Что с них взять.

ВАЛЕНТИН(с интересом):Да нет, я имею в виду, ни кому-то комплименты, хотя это тоже прекрасно, но только, конечно, делать это надо не тогда, когда жена рядом. Я имею в виду Сусанну! Ты Ей комплименты делаешь?

ЯКОВ(удивлённо, отложив даже трапезу):Сусанне? Комплименты? А ей-то, с какого перепуга?

ВАЛЕНТИН(с иронией):Хм, ну я так и думал. Ты ей не делаешь комплиментов, она тебя не хвалит. Верно?

ЯКОВ(не менее удивлённо):А меня-то за что хвалить? Что я сделал такого выдающегося?

ВАЛЕНТИН(с иронией):Да ты пойми. Для того чтобы похвалить или сделать комплимент, не обязательно нужен какой-то глобальный повод. Открыл дверь в магазин супруге, или наоборот придержал – вот тебе и повод, ты уже джентльмен. Улыбнулась твоя ненаглядная какой-нибудь шутке... Необязательно твоей. Может по телевизору что-то смешное увидела, или подруга скинула ей какое-нибудь смешное видео – чем не повод сделать комплимент? Ведь можно же сказать: Как я люблю твой смех, твою улыбку...

ЯКОВ(задумчиво):Как я ненавижу её подругу. Всё свободное время тратится на неё. У меня такое чувство, что Сусанна за подругой замужем, а не за мной. Всё внимание ей. Шутки, прогулки, разговоры по телефону, походы в магазин... Всё с ней. А я только втыки получаю за своё да за чужое.

ВАЛЕНТИН(настойчиво):Так исправь ситуацию, если она тебя не устраивает. Скажи, что хочешь провести время с женой. Скажи, что ты хочешь сходить в магазин с ней вдвоём, что прогуляться с ней вдвоём хочешь по парку, время вдвоём провести. Что скучаешь по тем дням, когда вы были предоставлены только друг другу. Ведь скучаешь?

ЯКОВ(задумчиво):Ну... наверное.

ВАЛЕНТИН(настойчиво):Слушай, а как у вас с телесным контактом?

ЯКОВ(без эмоций):Да как у всех, раз в неделю по обещанию.

ВАЛЕНТИН(настойчиво):Да нет же, я не об этом. Тем более что далеко не у всех так. Я говорю об элементарных прикосновениях. Обнимаетесь? Просто так, между дел. За ручку держитесь? По попе ты свою жену давно шлёпал?

Яков смотрит на Валентина выпученными глазами.

ВАЛЕНТИН(удивлённо):Что ты на меня так смотришь?

ЯКОВ(удивлённо):Валь, ну я же не извращенец какой! Чего я буду с дуру шлёпать по попе свою жену? Кому это понравится?

ВАЛЕНТИН(с хитринкой):Ээээ, брат. Нет. Тут речь не об извращении и не о садизме, если ты в эту сторону мыслишь. Не надо бить по пятой точке жены битой со всего маха. Это она, конечно же, не оценит. Легонечко, ладошкой.

Валентин с задоринкой показывает шлепок, как он это делает.

ВАЛЕНТИН(позитивно):Тут шлёпнешь, там обнимешь, здесь за ручку прогуляетесь... Это же все те важные мелочи, без которых крах отношений неминуем, и если у вас этого нет – то я вообще удивляюсь тому, что вы до сих пор ещё вместе.

ЯКОВ(сомнительно):Думаешь, стоит попробовать?

ВАЛЕНТИН(позитивно):Обязательно, Яша! Обязательно!!! Это же внимание! Это же интерес, это же здоровая агрессия, Озорство! Это то, что нужно, вернее это то, без чего нельзя! Только сильно не усердствуй. Так, слегка... Исключительно для внимания. (Вновь показывает, как нужно шлёпать) Тактильный контакт. Ей понравится, и тебе тоже, вот увидишь.

Валентин улыбается, он знает что говорит. Чувствует, что беседа прошла продуктивно, он доволен собой.

ЯКОВ(задумчиво):А..., была не была. Попробуем!

Квартира пустая. Никого нет. Яков возвращается домой с работы пораньше. Кладёт вещи, проходит по квартире в задумчивости, засунув руки в брюки. Обдумывает, как бы так грамотно реализовать предложение Валентина. Пробует повторить жест Валентина рукой, тренируется шлёпать по н-ному месту супругу. Примиряется, репетирует. Обдумывает. Достаёт визитку Валентина, смотрит телефон, звонит ему, сам ходит в это время по квартире.

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Алло? Валь, ты? Это я, Яша. Ага. Не занят? Можешь говорить?

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Ага, жду.

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Сейчас можешь? Хорошо, да я, собственно, ненадолго. Так, хотел спросить. Ты это... Ну, в плане с Аллой... часто практикуешь шлепки? .... Ну какие шлепки? Те, которым ты меня учил? По месту выдающемуся..., да.

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Ну и как она, реагирует? Нормально? .... Да? Нравится? Серьёзно? .... Да я вот просто думаю, может не стоит. Не привык я к такому обращению, опасаюсь, что что-то не так сделаю... В общем, сомнения меня одолевают.

Выжидает небольшую паузу, слушает трубку, сам в это время репетирует шлепок рукой. Не то собирается шлёпнуть, не то ухватить и вцепиться  покрепче.

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Слушай, а как лучше? Шлёпнуть или ухватить?

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Ну вот, а что же ты молчал?

Яков тяжко вздыхает, вновь репетирует ухват своей благоверной за выступающую часть тела, подходит в этот момент к двери, в которую стремительно, совершенно неожиданно для всех входит Сусанна.

Яков вскрикивает в голос, от неожиданности, моментально убирает, прячет руку, которой репетировал шлепки и ухваты.

ЯКОВ(в трубку и вообще во всё горло, громко, пугливо):АА!!!

Сусанна закрывает за собой дверь, подозрительно смотрит на мужа. Упирает руки в бока.

ЯКОВ(в трубку, стараясь отдышаться):Да нет, ничего не произошло. Жену увидел! На неё же без подготовки так если глянешь – так кондрашка может хватить.

Жена возмущается, шепчет что-то себе под нос явно нелицеприятное в адрес мужа. (Тут надо осторожно, первые ряды могут услышать, так что сильно лучше не материться). Кладёт вещи, уходит в другую комнату.

ЯКОВ(в трубку, Валентину):Ладно, всё понял, перезвоню потом, как да что.

Яков кладёт трубку, кричит располагающим ласковым голоском в сторону уходящей жены.

ЯКОВ(жене, нежно, но с ноткой сарказма, громко):Дорогая? А ты чего сегодня так рано?

СУСАННА(огрызается):Да иди ты...

Яков гримасничает. Выражает забавную неловкость.

Та же сцена, в квартире Якова и Сусанны.

Яков бреется, Сусанна в домашнем одеянии пьёт кофе, читает книгу.

ЯКОВ(жене, в процессе бритья):Ты не знаешь никакой заговор от бороды? Как мне надоело бриться. Сутки, двое – и щетина. Скоро уже придётся бриться не раз в два дня, а каждый день утром и вечером. Чем чаще бреешься, тем быстрее всё заново вырастает.

СУСАННА(не отрываясь от книги и кофе):Да если бы я знала... я тоже, знаешь ли... не в восторге от постоянного бритья ног и... и всего остального.

ЯКОВ(жене, в процессе бритья):Да... прямо напасть какая-то.

Яков заканчивает бриться. Сусанна дочитывает книгу, допивает кофе. Начинают делать какие-то дела по дому. Сусанна протирает пыль, поливает цветы. Яков поправляет накидку на диване, ловит момент, чтобы опробовать целебное действие налаживания отношений, которое присоветовал Валентин.

Момент Х. Сусанна протирает пыль, немного наклоняется, чтобы протереть нижнюю полку, сзади осторожно подкрадывается Яков и шлёпает её по попе.

Сусанна моментально с разворота, подобно рывку ягуара, сильно бьёт мужа по щеке. Яков отлетает и падает от такого удара кувырком через диван, на котором только что поправлял накидку.

СУСАННА(возмущённо, даже в ярости):Ты что, змей? Совсем офонарел? Это что сейчас такое было?

Яков встаёт с пола, поправляется, трёт щёку, по которой получил, виновато смотрит на Сусанну, объясняет смысл содеянного.

ЯКОВ(виновато):Да я не специально. В смысле... В общем, это Валька мне посоветовал!

СУСАННА(настороже, с интересом):Тааааак!!! Интересненько. Это что ещё за новости? Продолжай...

ЯКОВ(виновато):Да я рассказал ему, что нас с тобой мир не берёт, ну он и посоветовал. Видела, какая у него жена? Видела, какие они счастливые вместе? Я тоже так хочу!

СУСАННА(настороже, с интересом):С его женой тоже хочешь?

ЯКОВ(жалобно):С тобой, Сусанна. С тобой хочу тоже быть счастливым. Чтобы ты счастлива была, чтобы я счастлив был, чтобы мы с тобой снова были как вначале отношений. А сейчас только грызёмся да сожительствуем. Ну, так же нельзя! Вот я с ним и поделился своими переживаниями, а он посоветовал. Говорит, что без тактильного контакта хороших взаимоотношений нет. У них всё прекрасно. Он свою Аллу постоянно шлёпает, ей нравится, говорит. Ну и ему тоже. И всем хорошо. Ну, вот я и подумал...

СУСАННА(заинтересованно, мягко, сочувственно):Слушай, а это, кстати, может быть и интересно. Я как-то так даже и ни к чему. А давай ещё раз попробуем?

СУСАННА(с огоньком, с задором):Абсолютно. Нет, правда в этом что-то есть! Давай ещё разок!

Яков бодрится, поправляется, деловой играющей походкой подходит к жене, которая уже наготове. Она опять наклонилась и вновь протирает нижнюю полку, соблазнительно виляя бёдрами.

Яков уже со знанием дела, с опытом, так сказать, смело шлёпает жену по попе, она вновь молниеносно оборачивается и отвешивает такую же увесистую пощёчину мужу. Яков вновь улетает за диван.

СУСАННА(с огоньком, с задором, с блеском в глазах):Да, в этом, определённо, что-то есть. (Мужу, который опять поднимается и гладит ударенную щёку) Чувствуешь, как налаживается контакт?

Яков молчит. Вновь поправляет накидку на диване, садится на него, и обиженно смотрит на жену.

СУСАННА(с огоньком, с задором, с блеском в глазах,с сарказмом):Дорогой, давай будем каждый день практиковать этот метод. Прямо отлегло, прямо хорошо мне стало. Прямо отпустило!  Прямо... вот... Вот самое оно!

Яков обиженно отворачивается от жены в другую сторону скрестив руки на груди.

Парк, в котором встретились вначале Валентин и Яков. На сцене никого нет, но слышен смех Валентина и Аллы.

АЛЛА(голос сквозь смех пока, самой Аллы на сцене нет):Милый, ты как что скажешь. У меня уже щёки болят смеяться.

ВАЛЕНТИН(весёлый голос, самого Валентина пока на сцене нет):Да я не то чтобы специально...

Выходят довольные на сцену, Алла держит мужа под ручку. Не спеша гуляют по парку. Алла нежно улыбается, прикладывает любя свою голову к плечу Валентина.

ВАЛЕНТИН(оптимистично):Просто как-то так оно само получается. Наверное, в этом мой талант. Правда..., наверное, единственный.

АЛЛА(с трепетом):Ооо, нет. Поверь – не единственный.

Садятся на скамью в парке. На ту самую, на которой общались Валентин и Яков.

АЛЛА(с трепетом, очень искренне):Ты очень грамотный руководитель. У тебя есть очень ценный дар – ты видишь людей. Способен отделять зёрна от плевел. И никакие маски и ужимки не способны ввести тебя в заблуждение. Ты весёлый, ты умный, ты обходительный и заботливый. Ты не эгоист! Вот знаешь, я бы прямо выделила этот момент. Сегодня такое время, что эгоизм носит не просто массовый характер, а я бы сказала – повсеместный. И чтобы в современном обществе не быть эгоистом – для этого, пожалуй, нужно обладать каким-то внутренним талантом. Несгибаемым стержнем. Я ведь до тебя была в отношениях, ты знаешь. И была ни раз. Таких как ты – я не встречала. Искала, надеялась... но почти уже перестала верить в то, что такие мужчины существуют. И тут встретила тебя. И... может быть, это прозвучит слишком пафосно или может быть от части, банально, но... Я действительно каждый день благодарю судьбу за то, что она послала мне тебя. Ведь именно с тобой я узнала, что такое настоящее женское счастье.

Валентин тает, млеет, скромничает, ведёт себя довольно робко на вид. Но под конец речи Аллы вдруг хватает её (Алла восторженно вскрикивает), сажает на себя (себе на колени), обнимает и пара смыкается в нежном поцелуе.

Алла рычит  (ммммммммммм-кает) играючи, заигрывая, она не хочет отрываться от поцелуя.

ВАЛЕНТИН(нежно):Извини, Алла, надо ответить, мало ли что там где... А потом мы продолжим. Идёт?

АЛЛА(на выдохе, поправляя волосы):Идёт!

Валентин берёт трубку, но Алла по-прежнему сидит у нег она коленках, и обнимает мужа за плечи.

ВАЛЕНТИН(в трубку):Алло, слушаю? .... А, Яша, ты? Привет. Что стряслось? ......  Попробовал? И как?..... Как так? ...... Что, прямо вот так? .......... Два раза?

Валентин выдерживает паузу побольше, снимает с колен Аллу, она с пониманием относится к ситуации, не психует. Садится рядом.

ВАЛЕНТИН(в трубку, с интересом и вниманием):Вот как... Значит по лицу – подлецу. Интересно – интересно.

Выдерживает паузу, слушает трубку, переглядывается с Аллой, пожимает плечами, качает головой.

Алла с умеренным интересом наблюдает за этой ситуацией.

ВАЛЕНТИН(в трубку):Ладно, понял. Дай мне тайм-аут, обдумаю. Что и как.

Валентин кладёт трубку, смотрит с удивлением на Аллу. Она не понимает, почему Валентин на неё так смотрит, оборачивается по сторонам, осматривает себя, пытается понять природу этого странного взгляда. Не понимает.

АЛЛА(с нескрываемым любопытством):Что?

ВАЛЕНТИН(в прострации):Ерунда какая-то...

АЛЛА(с нескрываемым любопытством):Да что стряслось-то?

ВАЛЕНТИН(спокойно):Помнишь Яшку? Ну, одногруппника моего? Мы его как раз здесь, в парке встретили недавно.

АЛЛА(с нескрываемым любопытством):Ну-ну, помню, конечно. Так, и Что?

ВАЛЕНТИН(спокойно):В общем, у него там проблемы на семейном фронте.

АЛЛА(терпеливо, осторожно):Да уж, я заметила. Трудно было не заметить.

ВАЛЕНТИН(спокойно):Это точно. А мы с ним так...  Как-то хорошо очень общались в институтские годы. И мне искренне захотелось ему помочь в урегулировании семейных проблем. Мы с ним встречались пару раз. Я рассказывал как всё у нас с тобой, предлагал перенять ему этот опыт. Он пробует, но от этих экспериментов только по морде получает и ничего более.

АЛЛА(осторожно):Хм, да уж, чужая семья – потёмки. А ты уверен, что у них там есть что спасать? Ну... В плане отношений?

ВАЛЕНТИН(задумчиво):Не знаю, Алла. Теперь уже не знаю.

АЛЛА(осторожно):Слушай... Ну..., давай, может, я с ним поговорю? Всё-таки женщина женщину лучше понимает. Давай в следующий раз встретимся с ним вместе. Договоритесь, когда ему будет удобно. Послушаю, что он скажет, может сама ему смогу дать дельный совет. По крайней мере... чем смогу  - помогу. Мне кажется..., мне есть, что ему сказать.

Валентин с любовь, трепетом и уважением смотрит на Аллу.

ВАЛЕНТИН(с любовью):Как же я тебя всё-таки люблю.

Алла смущена, она уклончиво отводит глаза.

Валентин достаёт телефон, набирает Якову.

ВАЛЕНТИН(оптимистично):Слушай, друг! Поступило предложение... Давай я вместе с Аллой со своей приду в следующий раз в кафе. Посидим, кофе попьем, пообщаемся. Она у меня девка умная, может чего подскажет и увидит там, где мы с тобой недоглядели?

Валентин слушает трубку, выдерживает паузу.

ВАЛЕНТИН(оптимистично):Ну, всё, по рукам. Давай тогда, сообщи, как сможешь подойти, и мы подтянемся..... Ага. Всё, до связи.

ВАЛЕНТИН(оптимистично, Алле):Ну что же, попробуем, посмотрим, что из этого выйдет. А сейчас!

Валентин подхватывает Аллу и сажает к себе на колени. Алла вновь восторженно вскрикивает – взвизгивает. Обнимает Валентина за шею. Продолжают свой томный, нежный прерванный поцелуй.

Кафе. Играет приглушённая музыка, характерная для кофейных заведений и ресторанов.

Несколько столиков, за одним из них сидит Валентин с Аллой. Они общаются, смеются, им хорошо. Стол уже накрыт, заказ сделан.

В кафе входит Яков, видит Валентина и Аллу. Алла замечает Якова, дружески машет ему рукой. Яков улыбается, подходит к нужному столику.

ВАЛЕНТИН(увидев приятеля):Привет, садись, пожалуйста. Как дела?

Яков и Валентин здороваются за ручку. Яков садится.

ЯКОВ(сдержанно):Да что-то как-то... Так себе, в общем.

АЛЛА(Якову, осторожно):Яков, простите, вы не против того, что я несколько бесцеремонно, может быть, вторглась в вашу компанию и в обсуждение вопроса.

ЯКОВ(уважительно):Да нет, Алла, что вы. Я совсем не против. Признаться, я очень завидую вашим отношениям с Валентином. И если мне удастся постигнуть вашу мудрость по части грамотного ведения семейных отношений – я буду только рад. Мы встречались с Валентином, общались уже на эту тему, но я всё равно не понимаю, как вам удаётся так друг к другу относиться. Почему у вас в глазах горит огонёк, а у нас нет?

Алла и Валентин переглядываются, улыбаются.

У Валентина звонит телефон. Он извиняется, берёт трубку, встаёт и идёт на выход.

ВАЛЕНТИН(в трубку):Алло? Так! Что там? Угу... так...

Валентин уходит, говоря по телефону.

АЛЛА(Якову, осторожно):Позволите мне с вами пообщаться, пока муж разговаривает по телефону?

ЯКОВ(уважительно, с интересом):Да, с удовольствием.

АЛЛА(Якову, осторожно):Видите ли, Яков, проблема, с которой вы столкнулись, очень распространена. Я прекрасно понимаю, о чём вы говорите. И я знаю многих, кто наступил на те же грабли. Вступая в семейные отношения люди, как правило, видят для себя два пути. Первый – эгоистический, то есть жить по большей мере для себя с пониманием того, что твой избранник или избранница, в общем, твой спутник жизни теперь никуда не денется и он теперь всё тебе должен априори. Либо есть второй путь – путь самопожертвования. Здесь меняется знак с минуса на плюс, но этот плюс в итоге ещё хуже минуса. По факту проблема не решается, а лишь усугубляется. Человек в соответствии со своим внутренним душевным порывом начинает делать всё для своей половинки, но при этом полностью или частично начинает забывать про себя. Ни тот ни другой вариант никуда не годится, оба они обречены либо на развод, либо на томный, нудный и несчастный брак. Ключевая ошибка большинства людей в том, что в один прекрасный момент, по достижению определённой стабильности в отношениях совершенно бессмысленным становится забота и ухаживания. Цель достигнута, союз двух людей официально зарегистрирован. Но вместе с этой целью, которая далеко не всегда бывает очевидной или даже осознанной, вместе с ней очень часто пропадает и интерес к человеку. Как следствие - люди начинают вести себя совсем не так, какими их знали до этого их половинки.

Валентин возвращается на сцену, но не идёт к столику. Он стоит позади за спиной Якова, так, чтобы он его не видел. Не мешает. Видит, что Алла что-то рассказывает, не встревает. Алла замечает мужа, но не подаёт виду. Валентин встаёт в сторонку, облокотившись на стойку или что-то в этом роде, слушает жену, восхищается.

АЛЛА(Якову, увлеченно):Пары перестают любить и ценить друг друга не из-за того что любовь проходит. Нет. Любовь остаётся, но она остаётся к тем людям, которых мы выбрали. К тем людям, в которых мы влюбились, которых заметили когда-то. На которых обратили внимание и что-то почувствовали. А проблема в том, что в браке мы чаще всего – становимся уже другими людьми. И внешне и в характере и в отношении.

Яков внимательно слушает, в целом вроде как соглашается с услышанным.

АЛЛА(Якову, увлеченно):Ну, например:  отпускаем животики, особенно не следим за одеждой, нацепляем на себя всё что угодно, думая – и так сойдёт.  Походка, подача, ухаживания и тёплые слова, забота... всё это быстро улетучивается, а вместе с этим улетучивается и любовь.

АЛЛА(Якову, осторожно):Простите, Яков, я вас не утомила?

ЯКОВ(уважительно, с интересом):Нет-нет, вы очень интересно говорите и... похоже, всё правильно говорите. Почти все эти ошибки, про которые вы упомянули – мы их примерили на себе. Так оно и есть.

АЛЛА(Якову, осторожно):Мы с Валентином не изменились с момента первой нашей встречи, поэтому у нас всё так. Ну а у тех, у кого изменилось – можно попробовать всё починить и наладить. Да, время, конечно не вернуть. Но привести себя в форму, прилично выглядеть и думать что говоришь – это ведь осуществимо?

АЛЛА(Якову, осторожно):Я тоже так думаю. Так что... Говорить нам комплименты, дарить цветы и шлёпать по попке – это всё очень здорово и прекрасно, но всё-таки это второстепенное. А о главном вы теперь знаете.

Алла заигрывающее с хитринкой смотрит прямо в глаза Якову.

Алла незаметно для Якова даёт знак мужу, чтобы он подошёл.

Валентин подходит к столику, садится, извиняется.

ВАЛЕНТИН(позитивно):Простите, отвлекли по работе. Ну что приуныли? Чего не кушаем? Давайте, налетайте!

Музыка усиливается. Речь актёров становится неслышна. Но видно, что они о чём-то говорят, шутят, смеются и приступают к трапезе.

Минутная пауза на время переодевания актёров будет очень кстати. Она будет символизировать пройдённое время, о котором будут говорить актёры. Фон это время будет заполнять музыка, атмосфера парка, возможно -  туман.

Играет тихая лирическая композиция, приглушённое освещение. Романтическое настроение (если возможно – был бы нелишним туман)

Яков и Сусанна медленным гуляющим шагом выходят под ручку. В руке Яков несёт торт, Сусанна держит в руке розу. Но не это главное преображение. Их не узнать.  Яков подтянут, одет прилично и аккуратно, стильно, дорого. Его жена Сусанна тоже преобразилась, прекрасное яркое платье, осанка, каблучки, походка, причёска.

Они снова молоды Душой и они снова как первый день вместе. У них всё хорошо. У них изменились даже голоса. Тон спокойный, приятный не нервный как до этого, голос мягкий льющийся. Немножко проходят, останавливаются.

СУСАННА(с теплом):Ах, как здорово, что ты вывел меня в театр. Столько лет безвылазно просидела дома. Дом, работа, быт. Нет, семейные хлопоты, они прекрасны, но всё должно быть в меру.

ЯКОВ(с теплом):Согласен. Как тебе постановка? Понравилась?

СУСАННА(восторженно):На одном дыхании посмотрела... Наверное, оттого, что заданная тема была мне очень близка. Была нам, очень близка. Не так ли?

Сусанна игриво заглядывает мужу в глаза.

ЯКОВ(немного подумав):Пожалуй, что так... Но я видел, как мужчина на соседнем кресле зевал.

СУСАННА(с теплом):Не бывает так, чтобы всем нравилось. Кому-то созвучно, кому-то нет. Мне пришлось к очень душе. Почему мы с тобой раньше не ходили в театры? В кино? В музеи и на выставки? Почему никогда прежде не думали о путешествиях? Ведь совершенно необязательно лететь в другой конец Света, для того, чтобы почувствовать вот эту составляющую, которую я чувствую сейчас с тобой. Ты очень изменился за эти два месяца. Хорошо, что ты мне тогда всё честно рассказал о своей беседе с Валентином и Аллой. Я сначала злилась на них, что влезли не в своё дело, но сейчас я им благодарна. Мы за это время обошли столько культурных заведений, сколько до этого за всю жизнь не посетили. А как ты здорово придумал с этой поездкой на озёра...  Яшка... Всё так круто изменилось, причём всё это изменили мы сами... и... у нас получилось! Я поняла, как сильно тебя люблю, и всегда любила, Яша. Всегда, хоть и не всегда отдавала себе в этом отчёт. Как-то вот эта перестановка в нашей жизни стряхнула разом все грузные события, и осталось всё только самое важное. Наш сын, ты и я. Ещё каких-то пару месяца назад, я думала о том, что жизнь прошла. Что всё самое яркое и интересное позади. Оно осталось где-то там, в нашем детстве, отрочестве, юности. Но ты каким-то образом явил мне другой мир. Мир в мире и в этом новом мире – мир... и любовь. Спасибо тебе за это, дорогой, спасибо.

Яков и Сусанна обнимаются. Сусанна целует мужа. Яков счастлив.

СУСАННА(с теплом, позитивно):Ну что? Идём к Авроре Моисеевне, отметим наш день!

Аврора Моисеевна хлопочет по хозяйству, настроение у неё прекрасное. Небольшой стол частично накрыт, гостей нет, она одна приводит комнату в порядок, вносит последние штрихи, чтобы всё было чинно и благородно.

В квартиру входят счастливые Яков и Сусанна.

Аврора Моисеевна оборачивается на голос на сына.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(гостеприимно разводит руками):Здравствуйте, мои дорогие. Как добрались?

Аврора Моисеевна тепло обнимается сперва с Сусанной, и это тепло взаимно, потом обнимается с сыном.

СУСАННА(с теплом, позитивно):Добрались хорошо. Пешком шли, решили прогуляться. Так тепло на улице, приятно...

ЯКОВ(тепло):Да, с удовольствием прогулялись. Вот, тортик прикупили.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(радушно):Ой, тортик!!! Это хорошо. Всегда была неравнодушна к сладостям. Ну, проходите – проходите...

Аврора Моисеевна приглашает жестом гостей за стол. Ставит торт на стол.

Гости усаживаются, Сусанна кладёт свой цветок здесь же на стол.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(радостно):Яш, ты пока открывай торт, а я пока на кухню отлучусь. Внесу последние штрихи, так сказать.

Сусанна тут же встаёт из-за стола.

СУСАННА(с теплом, позитивно):Давайте я помогу. Говорите что нужно.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(с теплом):Да там немного осталось. Салатики дострогаю и вернусь, я вас чуть попозже ждала сегодня, но я очень рада, что вы уже здесь.

СУСАННА(с теплом, позитивно):Я помогу. Вместе-то оно ловчее будет.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(одобрительно):Ну... тоже верно. Хорошо, пойдём.

СУСАННА(мужу,нежно):Любимый, не скучай, мы скоро.

Сусанна целует на прощание мужа в щёчку, и они уходят с Авророй Моисеевной на кухню в прекрасном приподнятом настроении.

Яков по-доброму смотрит им вслед, вздыхает и приступает к раскрытию упаковки торта.

Развязывает или отрезает ножом  упаковочный шпагат, берёт, коробку в руки, начинает её открывать и ему на глаза попадается информативная табличка со сроком годности и прочее.

ЯКОВ(читает, с интересом):Дефростирован... так, это получается - вчера его разморозили. Ну что же, ладно.

Открывает торт, ставит его в центр стола, освободив для него место. Держит в руке верхнюю часть коробки с табличкой, внимательно в неё всматривается, задумывается, откладывает упаковку в сторону, поворачивается к зрителю.

ЯКОВ(задумчиво, с философской ноткой,зрителю):Вот ведь как интересно получается! Есть дефростация продуктов питания. А есть ведь и дефростация отношений! Мы об этом не задумываемся, и для кого-то эта мысль может показаться бредовой, но посудите сами. Когда пара только-только образует свой союз, то их отношения ещё горячие, как только что из печки. Не находите аналогии... (осматривается вокруг, взгляд его останавливается на торте) да хоть вот с этим самым тортом? Ведь когда его коржи только вытаскивают из печки, то они очень горячие. Ароматные, притягательные. Но вместе с тем, это ещё всего лишь коржи. Это ещё не торт. Для того чтобы из коржей получился торт – нужно приложить немалые усилия. Чувствуете связь? Да, для того, чтобы и коржи сделать – тоже надо постараться. Но если приготовление коржей мы можем ассоциировать с официальным вступлением в брак, ну или, по крайней мере, с началом более-менее официальных отношений, то готовый торт – это уже устоявшаяся семья. И чтобы эта семья устоялась – необходим не только определённый срок выдержки. Как с тем же тортом, которому нужно дать время на пропитку коржей.  Чтобы семья устоялась, нужно пройти вместе непростой путь и побед, и разочарований. И вот что интересно – раньше торты не замораживали. Как и семейные пары... Их отношения тоже носили в незапамятные времена стабильный характер. Конечно, то тепло, которое приходит в два горящих сердца изначально, оно нередко ослабевало, но ещё наши деды учили нас тому, что пару нужно выбирать один раз и на всю жизнь. Раньше не принято было разводиться. И даже если какой-то холодок в отношениях пробегал, то иллюзий никто особо не питал на счёт полной заморозки этих отношений и отогревания их на каком-то другом фронте. Бывало, конечно, но такие явления носили частных характер и являлись исключением из правил. Сегодня же, подобные заморозки в отношениях семейных пар носят общий характер. Это настолько массовое явление, что... Разводы... разводы... разводы. Потом вновь те, кто не смогли дефростировать свои семейные отношения в сложившихся парах находят других... третьих... четвёртых иногда. Но история каждый раз повторяется. Сначала коржи их тортиков горячие, но постепенно остывают. И вместо того, чтобы попытаться сделать из этих коржей торт, люди бегают от печки к печке и запекают всё новые и новые коржи. В итоге мир превращается в свалку остывших брошенных забытых коржей, которым так и не суждено было стать тортами. Понимаете о чём я?

Я не знаю, почему так. Правда, не знаю. Мне кажется это несправедливым, что мы так быстро остываем друг к другу, в своих парах. Ведь мы не хватаем за руку первого попавшегося человека и не тащим его в ЗАГС! Мы тщательно присматриваемся, обтираемся, осторожничаем и в итоге на основе многих-многих факторов принимаем взвешенное решение связать свою жизнь с тем или иным человеком. Мы хотим иметь детей от этого человека. Мы доверяем ему, по сути, счастье своей жизни. А это счастье так часто не удаётся удержать замёршими руками, скованными от пришедшего в семейную жизнь холода.

Но! Но я скажу вам на своём примере, что если даже отношения между мужем и женой когда-то были заморожены, то это не значит, что их нельзя разморозить! И более того – их нужно разморозить! Посмотрите какой чудесный тортик получился!

Яков берёт со стола торт и показывает его зрителям.

ЯКОВ(воодушевлённо,зрителю):Посмотрите! Это ведь уже не коржи. Это уже торт. И он получился. Да, он был заморожен, но его разморозили, его дефростировали! И он в прекрасной форме. Он прекрасно выглядит, прекрасно себя чувствует  и я уверен, что он почти такой же вкусный, как и те торты, которые никогда не замораживались, а были поданы к столу в первые часы после их изготовления... (С теплом, приятной задумчивой улыбкой с хитринкой) И я знаю, по меньшей мере, одну такую семейную пару, которая себя чувствует сейчас примерно так же как этот торт.

В комнату возвращаются Сусанна и Аврора Моисеевна. Они несут в руках салатики и горячее.

СУСАННА(мужу,с интересом):Чем это ты тут занят, дорогой?

Яков обращает внимание на жену и маму, ставит торт на стол.

ЯКОВ(открыто, с теплом):Да так... О жизни думаю.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(с интересом):Ну и чего надумал?

ЯКОВ(открыто, с теплом):Я надумал, что в моей жизни есть две самые дорогие и самые любимые женщины. И они сейчас стоят здесь и смотрят на меня восторженными любящими взглядами!

АВРОРА МОИСЕЕВНА(с интригой, Якову и Сусанне):А у меня для вас что-то есть! Минуточку...

Аврора Моисеевна убегает, Сусанна смотрит с интересом ей в след, а Яков шлёпает в этот момент жену по попке, после чего осторожно отгибается и виновато-игриво прикрывается, ожидая удара.

Но Сусанна не собирается его ударять. Она удивлённо - восхищённо оборачивается к мужу, улыбается, обнимает и целует его, искренне и очень любя.

В комнату возвращается Аврора Моисеевна. В руках она несёт хрустальную вазу с водой.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(торжественно, Якову и Сусанне):Ну что, мои красавцы! Поздравляю вас с пятнадцатилетием совместной жизни! Хрустальная свадьба! Вот, примите от меня хрустальную вазу.

СУСАННА(свекрови,с теплом и искренней благодарностью):Спасииииииибо, Яша последнее время меня цветами задаривает, ставить некуда. Придется ваш подарок очень кстати!

Сусанна принимает подарок, приобнимает Аврору Моисеевну. Ставит вазу на стол и сразу в эту вазу ставит свой цветок, который она положила по приходу в гости на стол.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(радостно, Якову и Сусанне):Ну, что? К столу? Давайте-давайте. Вы налегайте на салатики и на горячее, а я с вашего позволения перейду сразу к торту. Я старая, мне простительно.

СУСАННА(свекрови,с теплом):Да какая же вы старая?

АВРОРА МОИСЕЕВНА(позитивно):Да ладно, чего уж там... (накладывает себе торт) Эх, люблю, люблю я сладости!

Аврора Моисеевна пробует торт, удовлетворённо качает головой, смакует.

АВРОРА МОИСЕЕВНА(смакует):Мммм...

Яков и Сусанна смотрят на неё, с любопытством переглядываются. Оставляют салаты и горячее в сторону, берут по кусочку торта прямо рукой, откусывают и вдвоём вместе, приобняв друг дружку смакуют и издают этот звук наслаждения, обращаясь к зрителю. Надкусанные кусочки торта держат в руках.

СУСАННА и ЯКОВ(в обнимке, зрителю, смакуя):Ммммм...

ВСЕ ВТРОЁМ(хором, громко, обращаясь к зрителю, смакуя вкусный торт):Мммммм...!!!

Праздничная, бодрая весёлая музыка!

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Фото обложки пьесы заимствовано из бесплатного банка фотографий, подробности по ссылкеhttps://unsplash.com/photos/Fe8Fw3vTneA

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.