ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драмеди. Два действия. Пьеса на 3 человека. Три мужские роли.

Действия происходят в слабоосвещённом помещении. По бокам горят два тусклых фонаря, в центре стоит старый обшарканный стул, сбоку стеллаж с большим количеством книг на полках и больше ничего.

В балахоне и при босых ногах неуверенной походкой входит Натан. Осматривается вокруг, осматривает своё одеяние.

Натан. Что это за тряпка на мне? Где моя брендовая одежда? Где мои часы, инкрустированные бриллиантами? (Смотрит на свои босые ноги). Ботинки мои где? Я за Том Форд тридцать тысяч долларов не для того отдавал, чтобы босиком по грязному полу расхаживать! Где я? Кто главный здесь?

Натан. Это что? Похищение? Вы на кого наехали? Вы знаете, кто я? Один мой звонок и вас уже нет. Никого из вас уже нет, вы слышите? Нет ни вас, ни ваших родителей, ни ваших детей, ни тёть, ни дядь, ни бабушек, ни дедушек, ни сестер, ни братьев. Вы все уже мертвы!

Натан. Что? Эй? Кто здесь? Откуда голос? Кому тут весело вдруг стало?

Из темноты выходит Привратник с двумя книгами в руках. В одной руке толстенный том, в другой совсем тоненькая брошюрка. Привратник одет в бордовый костюм, голова его покрыта бордовым беретом, на ногах бордовые сапоги.

Привратник. Я не сказал, что мне весело, но несколько забавляет тот факт, что я впервые за всю свою службу в этом дивном месте слышу правду с первых слов.

Натан. Какую ещё службу? Какую ещё правду?

Привратник. Вы только что сказали, уважаемый, что мы все уже мертвы. (Пауза). И это чистая правда.

Нет ответа. Привратник садится на стул.

Натан обходит Привратника, осматривает его со всех сторон.

Натан. Что за прикид у тебя, служивый? Мы где сейчас? В Европе? Это какой-то подвал в одном из заброшенных замков? Чехия? Швеция? Дания?

Привратник не отвечает, даже глазом не ведёт, сохраняя полнейший покой и самообладание.

Натан. Значит так! Сапоги свои ты сейчас снимаешь и отдаёшь мне, размер, вроде мой. Дальше будем решать, что с тобой делать, в зависимости от ответов и поведения.

Привратник вдруг заливается смехом, чем сбивает с толку Натана.

Натан. Ты чего ржёшь, дефективный? Я не ясно, что ль, сказал? Сапоги снял и дал сюда!

Привратник. Простите, великодушно, вот теперь вы и впрямь меня развеселили. По совести сказать, мне не полагается проявлять эмоций, я уж и забыл давно, что это такое, но тут не сдержался. Простите, виноват.

Натан. Я не прощаю тебя. И более того, в третий раз повторять, не намерен. Если через секунду не сделаешь то, что я тебе приказал, то пеняй на себя.

Привратник. Должен сказать, что довольно непросто запугать мёртвого человека. Тем более – давно мёртвого. Вы правильно сказали, Натан, мои родители, бабушки, дедушки, дяди, тёти, сёстры и братья – все они давно мертвы. Как и я сам.

Натан. Натан? Мне послышалось? Ты сказал Натан? Чёрт знает, что творится. Вы когда человека похищаете, так хоть информацию на него собирайте. Моё имя…

Привратник. Я знаю ваши имена, уважаемый. По всем восьми имеющимся паспортам. Но ни в одном из них не указано настоящее. А настоящее -  Натан! Не верю, что вы так долго не пользовались им, что позабыли.

Натан с осторожностью смотрит на Привратника.

Привратник.А вот и информация. Хотите взглянуть?

Привратник встаёт со стула, подаёт Натану толстенный том.

Натан. Что это? А, я понял. Компромат, да? Ну, конечно. Да та девчонка сама на меня кинулась, если речь об этом. И вообще я не знал, что ей шестнадцать.

Привратник. Знали, Натан, знали.  И не сама она была инициатором, и ей было пятнадцать. Но речь не только о том эпизоде.

Натан. А, вы раскопали дело о хищении средств министерства обороны? Так я тут вообще ни при чём. Уже был и суд, и апелляция. Меня оправдали. Доказано, что я в этой цепочке лишь жертва обстоятельств.

Привратник. Разумеется. А ботинки от Tom Ford за тридцать тысяч долларов – это на честно заработанные кровные.

Привратник. Да… На кровные… В этом правда есть. Так хотите взглянуть?

Натан брезгливо принимает книгу. С сомнением смотрит на оппонента, открывает первую страницу.

Натан. Темно читать. Поярче свет включите!

Привратник. Вон фонари. Подойдите поближе к любому из них и всё увидите.

Натан подходит к фонарю. Читает. Перелистывает страницу. Смотрит на Привратника. Переворачивает страничку. Ещё одну. Читает. Листает дальше. Смотрит с интересом на Привратника, пролистывает ещё несколько страниц.

Привратник. Предлагаю сразу обратить внимание на последние десять страниц.

Натан быстро пролистывает весь том, кратко задерживаясь на некоторых моментах.

Привратник. Последние десять страниц вашей жизни…

Натан чешет подбородок, подозрительно смотрит на оппонента, с интересом пробегает взглядом по последним страницам книги, но не задерживается на содержимом.

Натан. Должен признать, неплохо потрудились.

Привратник. Да и вы тоже времени зря не теряли.

Пауза. Оппоненты внимательно смотрят друг на друга, подходят поближе.

Привратник. Не столь важно кто я, куда важней – кто вы.

Привратник. Если угодно, можете обращаться ко мне как к Привратнику.

Натан. Кто? Привратник? Ты? Шут в дешёвом наряде и сапогах за сотню баксов? Привратник?

Натан. А где ты забыл свои ворота, Привратник? А? Ха-х. Ворота-то забыл!

Натан. Что? Не забыл? Так где же они, дай взглянуть?

Привратник. Вы уже в них вошли. Взглянуть получиться чуть позже, а вот с какой стороны – это уже вопрос.

Натан успокаивается, пытается понять ситуацию.

Натан. Так, ладно. Шутки в сторону. Давай к конкретике. Что нужно от меня? Деньги?

Натан. Пролоббировать какой-то законопроект под конкретный бизнес? Есть такие связи, могу посодействовать.

Натан. Слить кого-то нужно? Кто конкретно интересует? Фамилия?

Привратник. Боюсь, что вы не вполне осознаёте ситуацию, в которой оказались, Натан. Я оставлю вас на некоторое время с этой книгой. Поизучайте. Особенно последние десять страниц. Я зайду чуть позже.

Натан. Эй, погоди. А там у тебя что?

Натан указывает на вторую книжечку, брошюру в руке Привратника.

Привратник. Это? До этого мы пока не дошли. Есть в вас такая поговорка - всему своё время. И она сейчас очень к месту.

Натан выбирает фонарь, где поярче светит, подтаскивает к нему стул, садится, внимательно читает книгу.

Натан сидит на стуле наоборот, ногами к спинке, устало перелистывает страницы.

Натан. Да, я уж и забыл половину, а ведь было. Было, чёрт побери! Ах да, простите. О, Боже! Чего только не начудил. А вот тут вот был момент интересный… Сейчас, где это… (Листает несколько страниц назад). Вот, про бабку на дороге. Просто так подвёз! Ни копейки не взял. А! Было? Было! Вот здесь всё записано! Всё запротоколировано! Были и хорошие дела в моей жизни. А почему тут нигде нет ни слова о том, сколько я официантам чаевых оставил? Там суммарно очень даже кругленькая цифра вырисовывается! Это что, за благое дело не считается? Я что, просто так столько денег выбросил? Впустую? Вот тебе и здравствуйте, пожалуйста. Как где на кого кинулся, кому врезал, кому нахамил – всё отметили, а как что хорошее, так пропускают. Эх, справедливости нет, как видно, ни там, ни тут.

Входит Привратник всё с той же тонкой брошюрой в руке.

Привратник. А вы склонны полагать, что знаете всё о справедливости?

Натан. А чего там знать? Всё очевидно. Это лишь в высокопарных философских трактатах рассказывается о том, что Солнце всем одинаково светит. Ни фига не одинаково! Никогда и никому! Один рождается в Танзании пятнадцатым ребёнком в семье, где половина населения от СПИДА вымирает, ещё треть от ядов, которые там практикуют всюду и по любому поводу, ну и кому уж сильно повезёт – лет до сорока – пятидесяти дотягивают при жалком существовании, на крохах хлеба и воде. А другой один единственный сын шейха в Арабских Эмиратах, где у него уже и миллиардный счёт открыт с рождения, и на свадьбу от государства субсидия, и образование любое в мире за счёт страны. И всё-всё-всё! Сколько ещё всяких других бедных и богатых? Больных и здоровых, толстых и подтянутых… Да до бесконечности можно перечислять. Нет равных условий для всех и нет единого спроса с каждого. Кто-то яблоко из магазина украдёт и в «кресты» на три года, а кто-то два состава с цветным металлом умыкнул, и никто ему ни слова не скажет!

Привратник. Про составы я читал. Схема примитивная, но рабочая. И ведь сколько лет работала… Да, Натан?

Натан. Да я ведь сейчас не только про себя, а вообще про ситуацию в целом! Дают – бери, бьют – беги. Не дают – возьми сам, и уж тогда беги, если догоняют. А как иначе? Сидеть всю жизнь молится и надеяться, что само всё в руки с неба упадёт? И много оно кому упало? Тебе самому падало? Ты же, я так понял, тоже был живым когда-то?

Привратник. Да. Человеческий путь был и мне дарован. Но жил я не в Танзании и не в Эмиратах, а совсем в другом регионе. Да и не важно, где. Но я точно так же, как и вы задавался вопросами о справедливости.

Натан. И что? К чему пришёл в итоге?

Привратник. К тому, что оказался здесь. Разве не очевидно?

Привратник. А что такое хорошо и что такое плохо?

Натан. Так, понятно. Этот вопрос закрыли. У меня другой имеется.

Привратник. Внимательно слушаю?

Натан. Я почитал вот эту книжицу. Биографию свою. Но на счёт последних десяти страниц ничего не понял. С того момента, как мой Бентли залетел под грузовик я вообще ничего не понял. Нет, я так понял, что я сейчас вроде как умер. Да?

Привратник. Я ведь сказал, вы вошли «во врата», но в какую сторону из них выйдете – это пока вопрос.

Натан. Слава Богу, а то для рая тут вообще не комильфо. А что здесь тогда? Ад?

Натан. Жаль. Если бы это был ад, то я бы тут на лайте провёл время. Но если ни ад, ни рай, тогда что? Что за врата? Какое-то перепутье?

Привратник. Вроде того. Здесь оказываются те люди, дальнейшая судьба которых под вопросом.

Натан. Так. Я не понял. Мы сами кузнецы своего счастья и своих судеб?

Привратник. Вы думаете, что да. Вернее так. Счастья – да, судеб – нет.

Натан. Хорошо, допустим. Но если всю жизнь за нас кто-то решает, планирует и всё распределяет заранее, то как тогда может так получиться, что дальнейшая судьба тех, кто здесь оказывается под вопросом? А? Неувязочка получается. Что-то ты, видать, приврал.

Привратник. Вы считаете, что человеческий язык многообразен, но это не так. Далеко не всё можно объяснить словами, и если что-то в вашем понимании не стыкуется, то люди тут же находят аргументы в пользу лжи. Однако противоречивые явления зачастую не являются противоречиями, а наоборот, лишь дополняют друг друга, и даже более того, не могут существовать отдельно друг от друга.

Натан. Ты не ответил на вопрос.

Натан. Так как так получилось, что судьбы некоторых людей остаются под вопросом если их заранее кто-то уже спланировал и предопределил? И у кого они под вопросом? У Бога?

Привратник. А что в Вашем понимании Бог?

Натан. Опять двадцать пять. Никакой конкретики. Сплошная вода, вместо ответов.

Привратник. В том-то всё и дело, Натан. Человеку нужны очень конкретные, очень точечные ответы на главные вопросы, но они не вписываются в общую концепцию и поэтому не могут быть объяснены в полной мере, ни на одном языке мира, иначе бы это уже давно было сделано.

Натан. Хочешь сказать, что есть какой-то более полный, более чёткий, более… Как это сказать… Более технологичный, что ли, язык?

Натан. На инопланетян намекаешь? Кто там у нас ещё во вселенной есть? Серые? Зелёные человечки?

Привратник. Я не говорю о языках других цивилизаций, я говорю о языке, например, чувств и ощущений. Согласитесь, не каждое чувство или ощущение можно в полной мере описать словами. Скупо, косноязычно, очень грубо, не отражая всей полноты и гаммы – можно, но это не будет полноценным описанием и уж, тем более, не будет являться истиной.

Натан. Это типа как описать любовь, да?

Натан. А ещё есть варианты, кроме языка чувств и ощущений?

Привратник. Из ярких примеров известным людям – это язык образов.

Натан. Образ? Что за бред? Причём тут образ?

Привратник. На этом языке общаются все творческие люди. Художники, музыканты, писатели, поэты, скульпторы и так далее… Они умеют видеть то, что крайне сложно описать словами. Да и не всем для описания увиденного требуются слова. Кому-то кисть и краски, кому-то музыкальный инструмент и семь волшебных нот.

Натан. Ну а я, например, ни музыкант, ни скульптор. Я ни петь и не свистеть. Так что же мне? Всё? Язык образов теперь недоступен?

Привратник. Напротив. Вы каждый день общаетесь на языке образов.

Натан. А ты, похоже, прав. Иной раз такая котовасия приснится, но при этом там, во сне, всё кажется понятным и логичным. А проснёшься, двух слов связать не можешь, чтобы рассказать сон. Вообще на словах чушь какая-то получается. Рассказываешь кому-нибудь, сам себя слышишь и понимаешь – бред!

Натан. Так где я всё-таки сейчас?

Натан. Но это моя суть, так сказать. Душа, субличность, ментальное тело… Что-то из этого рода. А тело-то моё сейчас где?

Привратник. В больнице. В реанимации.

Натан. Ага. Так, ладно, тут всё сходится. Вот я как раз дочитал до этого момента, где залетел под грузовик. Но после этого вот здесь, в этой книге. (Показывает на книгу, которую читал). Последние десять страниц – они мне незнакомы! Там вообще не про меня! Вроде как про меня, но не про меня. Совсем другие цели, стремления, поведение. Там про Давида какого-то говорится, которому я помогаю. А я его и знать не знаю. О чём те десять страниц? О ком они?

Натан. Да о каком таком Давиде речь? И что он делает в моей книги жизни?

Привратник смотрит на странные наручные часы.

Натан. О? Часы есть? А сколько сейчас времени?

Входит Давид. В таком же балахоне, в каком и Натан. Он точно так же удивлён обстановке, своему одеянию, босым ногам и вообще всему.

Давид. Добрый день… Или ночь… Не знаю, что сейчас. Простите, господа, вы не ответите мне на один деликатный вопрос? Быть может, он покажется вам странным, но… Но где я?

Привратник. Проходите, Давид, располагайтесь.

Натан. Давид? Тот самый? Ха-х. Со свиданьицем!

Давид. Какой тот самый? Что всё это значит?

Привратник. Оставлю вас ненадолго. Познакомьтесь, пообщайтесь пока, я скоро присоединюсь. Ах да, Давид, это ваше.

Привратник отдаёт Давиду тонкую брошюру и уходит.

Давид собирается взглянуть на брошюру, но Натан её забирает и идёт к фонарю читать.

Натан. Спокойно. Скоро верну, просто не терпится узнать, с кем предстоит иметь дело.

Давид. А что, собственно, вы собираетесь со мной делать?

Натан. Ой, приятель… Даже не знаю, как тебе объяснить. Посиди пока, отдохни с дороги.

Давид. Да я как будто не устал.

Натан читает брошюру, ухмыляется.

Натан. Х-ех. Да я в детском саду косячил больше, чем ты за всю жизнь! Это что, грехи? Да это даже не шалости, это так… Дурные мысли, не более.

Давид. Объясните же мне, наконец, что происходит?

Натан. Не волнуйся, ты просто умер.

Натан. Да всё нормально, я тебе говорю. Я сначала тоже немного был как не в своей тарелке, но потом освоился. Нормально. Всё путём.

Давид. Я ничего не понимаю. Кто вы?

Натан. В зависимости от обстоятельств. Бизнесмен, инвестор, брокер, застройщик, путешественник, дайвер.

Давид. О нет, я не про род занятий. Я об имени спросил.

Натан. Имён у меня тоже несколько… Вернее было несколько, сейчас только одно. Будем знакомы – Натан.

Натан. Тот мужик в берете сказал.

Давид. А он кто такой и откуда знает меня?

Натан. Да он вообще чувак прошаренный. Он и обо мне знает столько, сколько я о себе не помнил.

Давид. Ничего не понимаю. А как я здесь оказался?

Натан. Да вот как раз дочитываю. Сейчас узнаем.

Натан. Про твою жизнь. Основные положения. Ключевые, так сказать. А ну вот, тут написано про то, что ты лёг спать, и впал в летаргический сон.

Натан. Ну, правильно, не было. Это сейчас происходит. Ты сейчас спишь!

Давид. Но я же вот он! Живой сейчас здесь. Разговариваю, мыслю.

Натан возвращает брошюру Давиду.

Натан. Ничего интересного. Вот в моей книге там есть что почитать, а тут…

Пробегись по страничкам, сам всё поймёшь. А то у меня как-то не очень получается объяснять такие вещи.

Давид берёт брошюру, идёт к фонарю, читает.

Давид. О, тут и правда всё обо мне. Вот это я помню и это… И вот это тоже… А об этом забыл давно, но… Да… Хм…

Натан садится на стул, ждёт, когда Давид закончит читать. Давид довольно быстро заканчивает, не слишком вчитываясь в каждую страницу.

Давид. Так что, я, правда, умер?

Привратник. Нет, Давид, вы не умерли. И Натан не умер. Если кто и умер из всех нас здесь присутствующих, так это только я, но это было давно. Сейчас я Привратник и моя работа встречать всех тех, чья жизнь оказалась на распутье.

Натан. Да как так-то? Ему сразу с порога всё объяснил, а со мной волынку тянул до синих огурцов. Я до сих пор ещё не всё понял.

Привратник. На Земле нет людей, которые бы всё понимали. Это нормально.

Натан. Ну, вот опять. Давид, тебе он чётче отвечает. Спроси его, как долго мы тут будем кантоваться, и кто вообще принимает решения на счёт нашего дальнейшего всего?

Привратник. Всего я вам рассказать не могу, а о вашем дальнейшем пути мне и самому ничего не известно. Ждём решения.

Давид. А кто должен решить? Бог?

Натан. Я его уже спрашивал. Не сказал. Да оно на самом деле и не столь важно, кто именно. Хоть Бог, хоть чёрт. Если нас вернут обратно, то уже неплохо.

Привратник. Если не вернут, то это тоже не будет чем-то плохим.

Давид. Да как сказать… У меня там ещё много дел незавершённых осталось. Да и потом у меня там сестра и кот.

Натан. Так и у меня дел незавершённых куча. Столько ещё всего не украдено! Это же просто ужас! Кошмар!

Привратник. Что же здесь кошмарного, позвольте полюбопытствовать?

Натан. Так ведь всё равно разворуют! Уж лучше я это сделаю, чем кто-то другой!

Давид. Вор, значит. А говорил бизнесмен.

Натан. Человеческий язык очень скудный для объяснения основополагающих законов бытия. И часто противоречивые формальности лишь дополняют общую картину, а то и вовсе не могут быть разлучены друг от друга. Я правильно запомнил?

Привратник. Не в таком контексте, но плюс-минус правильно.

Давид. Если я всё правильно понял, то сейчас некто о ком говорить не полагается, принимает решение, буду ли я жить дальше или же умру?

Натан. Но есть же какая-то среднеарифметическая статистика. Час, неделя, месяц, год?

Привратник. Здесь нет времени, Натан. Время есть там, где ваше тело лежит в реанимации. В коме можно находиться несколько минут, а можно несколько десятилетий.

Натан. Етить! Ну и на кой оно тогда мне вообще возвращаться к жизни, если я очнусь дряхлым стариком? Я и сейчас уже давно не мальчик, а если ещё проваляюсь… Это же уже всё другое будет. Люди другие, мир другой!

Давид. А самое главное, за это время разворуют всё то, что ещё не разворовали.

Натан. Вот! И смысл мне тогда? Нет, меня так не устраивает. Давайте как-то подшевелим процесс. Определимся. Да – да, нет – нет.

Привратник. Уважаемый Натан, шевелить мы никого и ничего не будем. Это не нам решать. Нам лишь остаётся только ждать.

Давид. Но позвольте… Если от нас в данном случае вообще ничего не зависит, то какой смысл нашего появления здесь?

Натан. Действительно? А? Привратник? Что-то ты нам недоговариваешь. Что-то ты хитришь!

Привратник. Быть может, вы в курсе о законе сохранении энергии. Это величина постоянная и она не изменяется, а лишь меняет форму, трансформируется и переходит из одного состояния в другое.

Натан. И как это связано с нашим присутствием здесь?

Привратник. Душа — это не что иное, как энергия. Неизвестная пока вашей цивилизации, но тем не менее. Впрочем, люди быстро учатся и сейчас уже научились замерять вес и объём Души.

Давид. Да, я где-то об этом читал, но думал, что фейк.

Привратник. Это не фейк, это ещё лишь только начало пути и познания. Так вот Душа, как и любая другая энергия не берётся из ниоткуда, и не уходит в никуда. Сейчас, оказавшись на этом промежуточном этапе, вашим Душам место здесь.

Натан. А почему не в теле? Лежит там где-то тело в «подвешенном» состоянии, ну и Душа бы вместе с ним. Зачем эти скитания?

Давид. Действительно! Это же дополнительная нагрузка на логистику! Оно вам надо?

Привратник. Оно в первую очередь надо вам.

Давид. Нам? Нам не надо, я бы приспокойненько лежал себе без сознания, пока не очухался или не помер. И никаких головняков.

Привратник. Если вы не осознаёте себя во сне или коме, то это не значит, что в это время ничего не происходит. Зачем Душе с вневременной природой прозябать там, где есть время, да к тому же, бездействовать?

Пауза. Давид с Натаном переглядываются.

Привратник. Там, где сейчас находятся ваши тела, уже могли пройти недели, месяцы, года… И будь вы там, вы бы это течение времени чувствовали, страдали бы от беспомощности и бездействия. Поэтому вы здесь.

Натан. А кстати! У меня вопросик есть!

Привратник. Не обещаю, что отвечу, но как у вас говорят - за спрос не бьют!

Натан. Да, у нас так говорят, но не всегда так делают. Так вот. На счёт меня – тут всё понятно. Я за свой век наворотил дел немало, и будем честны, благости в мои поступках, вернее, в подавляющем их большинстве – не было. Жил для себя, хватал, что мог схватить, брал всё, что плохо лежит, или лежит хорошо, но недостаточно надёжно охраняется. Я многих обидел, многим причинял боль и немало моё земное существование принесло соплеменникам страданий. Я вообще не понимаю, что там и кто на счёт меня решает. Всё более чем очевидно. Ну попал я в аварию, так отключите уже наконец моё тело от системы жизнеобеспечения и отправьте Душу в ад, на переплавку, в пустоте растворите, присвоив опыт! Вариантов-то полно. Что тут думать? Но это я! А этот-то! (Показывает на Давида). Он-то здесь по какому праву чалится? Я читал его жизненный свод. Там нет ничего, за что его можно было бы лишить жизни. Он почти что ангел! Что он здесь делает?

Давид. Да, кстати, мне тоже любопытно.

Натан. Ответа не будет? Всё? Молчок? Или снова какая-нибудь обтекаемая хрень вроде общевселенских законов, в которых мы ни черта не смыслим и неспособны понять своим скудным узкомысляшим умом?

Привратник. Да нет, могу ответить, если угодно. Секрета тут никакого нет.

Привратник. Причина как это ни странно – банальна. Пустая жизнь.

Натан. Чего? Какая такая пустая жизнь? То есть моя жизнь, за которую драть меня во все места чертям на сковородках полагается - не пустая, а его, чуть ли, не монашеская и праведная с какой-то жалкой парой-тройкой лёгких оплошностей – пустая?

Привратник. У вас, Натан, есть две бывшие жены, от каждой по ребёнку и ещё две дочери внебрачных.

Привратник. Да. В вашей в книге это есть.

Натан. А я, как видно, пропустил. А от кого? Ей сейчас сколько?

Привратник. Двести тридцать пятая страница. Ознакомитесь.

Натан бежит к фонарю с книгой. Ищет, нужную страницу.

Привратник. Давид же прожил жизнь практически без движений. Не оставил никого и ничего после себя. Зла не делал, но и в добрых делах не преуспел.

Натан. Так добро и зло, это же понятия относительные?

Привратник. Верно. Но я пытаюсь объясняться на вашем языке.

Давид. Ну да, я… Я как-то не сумел устроиться в жизни. Пока родители были живы – вроде всё как по нотам шло. Я думал, так оно и будет. А как их не стало, так мир для меня резко опустел. Девчонки нравились, но так, чтобы прям любить… Да чтобы в жёны взять, да чтобы детей от кого-то делать… Такую не встретил.

Давид. А, да. Забыл, с кем общаюсь. Ну была одна, да…

Давид. Ну не одна. Да, варианты были, но это такая ответственность! А денег сколько надо, чтобы семью прокормить? А жена пока в декрете будет. А если заболеет кто? А если на работе сокращение?

Привратник. Но люди как-то живут.

Давид. Как-то живут, но как-то мне не надо. Мне надо, чтобы я был уверен в завтрашнем дне, а какая тут может быть уверенность, когда вся жизнь как на пороховой бочке?

Привратник. Так жизнь – это сама по себе и есть пороховая бочка! Её именно такой и задумывали. Другой она была бы неинтересна! Смысл состязаний без состязаний?

Привратник. Да не расстраивайтесь вы так и не тревожьтесь. Всё не зря и всё не просто так. Вот взять хоть даже ваши имена.Натанв переводе с древнееврейского означает «данный», «подаренный». Подразумевается, что «подарен Создателем. Творцом». О чём это говорит?

Привратник. Ещё как. Вы это имя скрыть старались. А оно вон какое имя замечательное.

Давид. А про моё имя, что можете сказать?

Привратник.Имя Давидозначает«возлюбленный», «любимый» или «любимец». Оно связано с образом библейского царя Давида, известного своей храбростью и талантами. В христианстве Давид почитается как предок Иисуса Христа, в иудаизме — как великий царь и автор псалмов, в исламе — известен под именем Дауд и считается одним из пророков. Так что тут всё тоже очень неспроста.

Натан находит нужную страницу и искомый абзац.

Натан. Да ладно! Элеонора? У меня дочь от Элеоноры? Я же с ней всего один раз в жизни виделся!

Привратник.Но зато какой он был этот один раз, не так ли?

Натан. Да я бы не сказал, что уж прям такой. Бывало и получше. А что же она мне ничего не сказала?

Давид. А ты бы на её месте сказал такому, как ты?

Давид. Да много чего. Если бы узнал до родов, то, наверное, мог бы настоять на аборте, что грешно. Кроме того, мог бы расценить, как попытку привязаться или способ шантажа перед женой, если ты к тому моменту был женат. Я, конечно, не знаю деталей, но я бы на месте этой… Как её? Элеоноры? Так вот я бы на её месте тоже подальше держал своего ребёнка от такого «бизнесмена».

Привратник.Всё так. Она попросту боялась за себя и за ребёнка. Связав свою жизнь с вами, Натан, она бы неизбежно попала под удар, ведь человек вы непростой, и Элеонора это прекрасно знала. Ведь это только вы её знали один день, а она о вас заочно знала задолго до встречи. Как только на рождение ребёнка решилась – непонятно. Но люди всегда были странными созданиями. Собственно, это одна из причин, почему некоторые из вас оказываются здесь.

Натан. Значит, другие не боялись от меня рожать и одеяло на свою сторону перетягивать, а она боялась?

Давид. Наверное, она была не такой, как другие.

Натан. Ну да… Она была не такой. Ну да было и было. Значит четверо у меня? Ну и отлично. Учись, Давид!

Давид. Нет уж, спасибо, я как-нибудь сам.

Натан. Как-нибудь сам ты уже попробовал. В итоге, оказался здесь!

Натан. Как и он! (Натан показывает на Привратника). А кстати! Привратник? А Привратник? Ты как сам здесь оказался? Ведь ты же был когда-то человеком, а теперь здесь. Это за что же тебя сюда? В награду иль повинность отбывать?

Давид. А мне ещё интересно, как вы умерли. Просто заснули, как я? Авария, как у Натана? Или как-то иначе?

Привратник. Вообще-то мне не слишком-то полагается тут беседы разводить. Следуя инструкции я должен ограничиваться сухими ответами вроде: да или нет, а я уж и так понаговорил.

Давид. Ну, пожалуйста, расскажите?

Привратник. Ох и получу же я по шее…. Ладно.

Разговор продолжается с того места, на котором остановились, но только сейчас в балахонах и при босых ногах Давид и Привратник. А Натан одет в такую одежду, в которой прежде был Привратник. Перемен в нарядах герои пока не замечают, они увлечены беседой. Каждый находится там же, где и находился, в тех же позах и при тех же делах. У Натана по-прежнему книга в руке с разворотом на двести тридцать пятой странице.

Привратник. Возможно, это прозвучит странно, и где-то даже неправдоподобно, но паинькой при жизни я не был.

Давид. А можно уточнить? При жизни… Речь идёт о какой конкретно жизни? Ведь есть мнение, что жизнь у человека не одна, а много. Перевоплощения, все дела.

Привратник. Скажу так, хулиганистым задирой я был всегда. Про меня говорили: Горбатого – могила исправит. Не исправила, кстати. Я и тут порой за словом в карман не лез, за что, конечно, прилетало.

Привратник. Я не успеваю отвечать на ваши вопросы. На какой из них мне давать ответ? Про то, кем был, как умер? За что попал сюда на службу или рассказать о здешних наказаниях?

Давид. Я бы всё послушал, мне всё интересно.

Привратник. Да я бы и не против поболтать, да только ведь и здесь свои порядки. Сильно-то их нарушать – чревато.

Привратник. А это уж кому как повезёт. Я слышал, что в некоторых случаях…

Привратник умолкает на полуслове, только сейчас обращает внимание на то, во что одет Натан и во что одет он сам. Осматривается.

Привратник. Так! А это уже интересно… Это что за фокусы? Почему моя одежда на тебе, а на мне твоя?

Натан и Давид тоже вдруг замечают это новшество.

Натан. Секундочку! Это что сейчас на мне и почему? Как? Кто? Когда? Что происходит?

Привратник. Дай-ка книжечку свою.

Привратник берёт у Натана книгу, просматривает её. Особенное внимание уделяет последним страницам.

Привратник. Ничего не понимаю. В твоей книге жизни ничего не изменилось, но ты сейчас как я, а я как ты. Признаюсь, у Вселенной всегда было весьма своеобразное чувство юмора.

Давид. Я, кажется, понял, что произошло.

Давид. Привратник сейчас рассказывал о том, что сам при жизни был таким, как ты, Натан. И в результате он оказался здесь, на этом месте. А сейчас ты стал Привратником.

Привратник. А я почему стал зависшей между мирами Душой?

Давид. Вот этого я не знаю. Разжаловали, наверное.

Натан. Так это что? Там, где сейчас лежит моё тело, я умер, получается?

Привратник. Я это и проверил первым делом. Нет, твоя история ещё не завершилась. Последние десять страниц всё ещё в силе.

Натан. Но как же это? Ведь я теперь вроде как… И как?

Привратник. Неужели нас с тобой поменяли?

Натан. Да что вы такое говорите? Как поменяли?

Давид. С чего вдруг Натан на «вы» стал обращаться?

Привратник. А я на «ты»… Точно поменяли. А… Я понял. Будет подмена Души.

Привратник. А это значит, Натан, что ты ни при каких обстоятельствах бы не реализовал те последние десять страниц своей жизни. И именно поэтому они показались тебе нетипичными, незнакомыми. Несвойственными.

Натан. И поэтому вместо меня мою жизнь в моём теле теперь доживать будете вы?

Привратник. Ха - х … Похоже на то. Да, занятную ввернули схему. Задачка непростая, но думаю – справлюсь.

Давид. Так! С вами, господа, всё более – менее понятно. А что со мной? Привратник, расскажи!

Привратник. Ну тут возможных вариантов всего два. Либо…

Привратник. Ой… А я не знаю, что сказать. Нет, я знал, но сейчас не знаю. Знания мои как будто исчезают. Как будто их резинкой стирательной кто-то удаляет с листа страницы, очерченные простым карандашом.

Натан. А у меня наоборот возникает какое-то ощущение наполненности, спокойствия и знания. И ещё чего-то. Не могу объяснить.

Привратник. Надо же… Сколько я здесь практикую, ни разу ничего подобного не встречал. А оно произошло, да ещё и со мной. Вот уж действительно пути Господние неисповедимы.

Натан. Так. А мне как тут всё разрешать? Чем заниматься? Как себя вести? Что делать?

Привратник. Да тут не так много забот. Всё просто. Вот смотри…

Привратник неожиданно для себя делает несколько шагов назад, пятится задом.

Привратник неожиданно для себя делает ещё несколько шагов назад, пятится задом.

Привратник. Да, но это не я делаю.

Привратник неожиданно начинает пятиться назад в сторону выхода.

Привратник. Похоже, я вас покидаю…

Натан. Эй! Подождите. Мне как тут быть?

Привратник. По ситуации разберётесь. Мне тоже это предстоит. Пока…

Привратник скрывается в темноте.

Натан с Давидом смотрят друг на друга.

Натан. Ага… Значит, выходит я теперь вместо него тут всем заправляю.

Натан. Ну, так скажу вам, Давид, что дела ваши не слишком радужны.

Натан. Да в том-то и дело, что ничего. Разве вас для того на земное пребывание направляли, чтобы вы там ничего не делали?

Давид. Вообще-то, насколько я понял, не тебе меня судить!

Натан. Это верно. Прошу прощения, слегка заигрался. Ну а так, если между нами. Почему ничего толком за жизнь не получилось скопить, сложить, реализовать? Ни детей, ни жены. Ни одной! Я-то был дважды женат. И это только официально. Чего проще? Дурное дело нехитрое.

Давид. Это кому как. Я с женским полом всегда на контакт с трудом шёл. Не знаю, почему. Какая-то незримая преграда будто стоит. Да просто элементарно подойти и сказать что-то теряюсь. И главное, головой-то я понимаю, что женщины – они точно такие же люди, как и мужчины. Ничего в них нет такого, чего стоило бы бояться или остерегаться. Чуть другое тело, но базовые потребности все те же. Все мы в конечном счёте хотим одного и того же. Любви, счастья, здоровья. Но как до дела доходит – я как воды в рот набираю. Ну а коли со мной говорить не о чем, так на что мне ещё можно рассчитывать?

Натан. Знаете, Давид, я когда читал свои последние десять страниц, то очень удивлялся предстоящим событиям.

Давид. А что там в твоей книге?

Давид. Про меня? Интересно. И что там? (Пауза). Если мне, конечно, можно это знать.

Натан. Можно, почему нет. Насколько я понимаю и чувствую – всё, что происходит здесь – остаётся здесь. Там на Земле мы живём в неведении, иначе бы всё теряло смысл.

Давид. Хорошо. Так что там обо мне говорится в твоей книге?

Натан. На последних десяти страницах говорится о том, что я встречаю вас в одном из баров, где и сам оказываюсь по нелепой случайности. Мы выпиваем, знакомимся, общаемся. И я с позиции своих возможностей и связей помогаю вам устроиться в жизни. Знакомлю с редкостной стервозности девицей, которая в дальнейшем выходит за Вас замуж и рожает ребёнка. Вы её любите, она вами пользуется. Ничего логичного на первый взгляд и созидательного. И я когда читал те последние страницы, то совершенно не понимал, в чём смысл этих моих действий и с чего ради, я вдруг должен проявлять заботу к совершенно постороннему человеку не из моего круга интересов. (Пауза). А сейчас я понимаю…

Натан. И не нужно. Это как с электричеством. Почти никто не знает, как оно работает, но все им пользуются. В жизни так же. Никто ничего не понимает, но все живут. И большинству даже удаётся прожить со смыслом, порой самим того не ведая.

Давид. А мне, выходит, удалось прожить без смысла, самому того не ведая?

Натан. Да, но это поправимо, я думаю. Сейчас Привратник в моём теле очнётся. Вникнет в дела, освоится. И найдёт вас. И всё будет в порядке.

Давид. Да, возможно, но для того, чтобы меня нашли там, я ведь тоже должен быть там. А я всё ещё здесь. А значит, тело моё всё ещё в летаргическом сне пребывает.

Давид. Похоже, что-то пошло не по плану…

Натан. Похоже… Но этих деталей я уже не знаю. Будем ждать, глядишь, что-то и решится, а оно решится обязательно! В любом случае!

Давид садится на стул, а Натан подходит к стеллажу с книгами. Достаёт на половину (лишь так, чтобы можно было прочитать название обложки, но полностью с полки не снимает) некоторые книги, изучает, какие писания там стоят.

В балахоне и при босых ногах входит довольный и счастливый Привратник.

Привратник. Ух! Круто покуражился! Но, к сожалению, недолго. Водитель из тебя, Натан, вообще ни разу не первого класса. Я снова в реанимации после аварии. Точнее ты.

Давид. Привратник? Ты? Здесь? Как? Уже? Когда же ты успел там очнуться и покуражиться? Ведь нужно ещё было выписаться из больницы, это ведь небыстро. А чтобы ещё и наворотить каких-то дел…

Натан. А я, кажется, знаю. Время… Там оно есть, а здесь нет.

Привратник. Точно. Эх, жалко, машинку только починили. Во моща! Прёт так, что чуть ли не огненные полосы на асфальте оставляет!

Натан. В курсе… Я же её первый разложил под грузовиком.

Давид. А что там было? Расскажите?

Привратник. Тебе, Натан, тоже интересно?

Натан. Я теперь вроде как не Натан, а Привратник.

Привратник. Судя по тому, что я всё ещё кое-что помню, что было здесь и было там – Привратник всё ещё моя компетенция. Повремени немного с короной.

Натан. А тут, кстати говоря, вполне себе неплохо.

Привратник. Первую тысячу лет, в примерном перерасчёте на человеческие годы. А так вообще тоска смертная.

Натан. Так чем там моё тело было занято, пока мы тут с Давидом общались?

Привратник. Ну, я оклемался. Ещё две недели меня в больнице держали. Капельницы, таблетки, наблюдения. Медсестричка там такая симпатичная мне глазки строила. Приятная девушка. Жена твоя нынешняя, Натан, всё это время в отделении сидела. Молилась за тебя. И сейчас, думаю, снова «на посту».

Привратник. Измучилась, извелась.

Привратник. Да уж… Жалко её. Дети тоже переживали сильно. Забавно. Человеком ты был гниловатым, а любовь женщин и детей познал.

Давид. Но у меня ещё тоже не всё потеряно! Мы тут пообщались, я понял, что у меня в жизни ещё тоже финальная точка не стоит. Если меня обратно вернут, то…

Давид медленно начинает пятиться задом в сторону выхода.

Давид. О! О! Что-то происходит!

Давид. Я возвращаюсь, друзья мои! Я… Я! Я возвращаюсь!

Давид, пятясь задам скрывается в темноте.

Натан. Вот так вот… Дождался всё-таки.

Привратник. Да, похоже, разрешили его удел.

Натан. Теперь и вам спешить нужно. (Натан берёт в руки свою книгу и брошюру Давида). По меркам земного времени, мне там не так уж много ещё отмерено. Ещё найти нужно этого Давида и помочь ему в его жизни.

Привратник. Я там два месяца провёл, пока вы тут болтали. Искал его везде, где только мог. И ничего. Стал уж, грешным делом, подумывать о том, что он никогда не проснётся.

Натан. Сейчас, похоже, проснулся. Так что надо спешить, время идёт…

Привратник. Да, но я не сам решаю, когда мне прийти сюда, а когда вернуться на Землю. Как только вернут, так сразу и продолжу поиски.

Натан. Я хочу вас кое о чём попросить.

Натан. Поцелуйте там на Земле, мою жену от меня, пожалуйста. И обнимите детей.

Привратник медленно начинает пятиться назад в сторону выхода.

Привратник.  О, вот и мой черёд. Ну всё. Не переживай, Натан. Обниму и поцелую! Всё отлично будет! Всё решим!

Привратник скрывается в темноте.

Мой крест - встречать и провожать,

Натан собирается поставить на стеллаж свою книгу и брошюру Давида, но вдруг делает несколько шагов назад.

Делает ещё несколько шагов пятясь спиной к выходу.

Натан. Как? И я тоже? А меня-то куда? Там же Привратник? А здесь тогда кто?

Делает ещё несколько шагов пятясь спиной к выходу, бросает от страха и неожиданности книги на пол.

Натан. А здесь как же? А здесь-то кто? Ведь кто-то должен быть здесь?

Из темноты выходит Привратник. Одет в бордовый костюм, голова его покрыта бордовым беретом, на ногах бордовые сапоги.

Привратник. Хм… А ведь я почти поверил, что меня разжаловали за мою излишнюю болтливость и в качестве наказания вновь вернули в эту карусель событий, забот, хлопот, надежд, побед и разочарований.

У Вселенной и правда весьма своеобразное чувство юмора. Только сейчас я понял, что это было не наказание, а подарок.

Привратник. Хм… Вспомнил.За время службы на этом посту был один эпизод, когда одного композитора три раза возвращали обратно. Он не жил праведной жизнью, и каждый раз оказывался здесь на грани жизни и смерти от передозировки известных неодобряемых веществ. Но его каждый раз спасали и отправляли обратно, потому что он писал такую музыку, какую может писать мало кто. И мне тогда так хотелось послушать его творения… Но это было не в моей компетенции… А сейчас, когда меня на этот короткий промежуток времени вернули… Я его музыку послушал. И это божественно!

Как же здорово всё-таки жить… Слушать музыку, ощущать разные вкусы… Дышать, влюбляться, стремиться… Реализовывать себя… Это уникальный путь, который при всём своём имеющемся опыте лет и событий до сих пор умудряется сохранять уникальность.

Творец по истине велик в своём сознании… И его величие восхищает!

Привратник поднимает с пола брошенные книги. Подходит к стеллажу, бережно вставляет в свободное место сначала тонкую брошюру Давида. Томик Натана всё ещё у него в руке. Он вновь открывает эту книгу, с тёплой улыбкой пробегает взглядом по страничкам, особенно тем, что ближе к концу.

Привратник. Поцелует жену и детей сам. И последние десять страниц реализует в полной мере. Он справится. Теперь справится. Я верю в него.

С теплом, трепетом и каким-то своим глубоким пониманием вещей поглаживает рукой книги на стеллаже и уходит в темноту.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
