Обстановка из окончания предыдущей сцены. Народ весь в волнении. Играет грозная музыка. На площадь с левой стороны выходят рабы с носилками, на которых восседает полководец, бородатый мужчина крепкого телосложения и ростом выше среднего, и держит кнут. Рядом идут воины в тяжёлых доспехах. Не доходя до середины сцены носильщики останавливаются и грозная музыка стихает.

Эй, жиды, сдавайте град

Иль казню вас в муках, черти!

(резко вырываясь вперёд)

Не пугай, злодей, нас смертью!

Полководец замахивается кнутом. Иуда пригибается, уклоняясь от удара, но противник оставляет на правой руке глубокую кровавую рану.

Выходи на смертный бой!

Мой племянничек, постой!

Пусть добудет честь в бою!

Бой с тобой принять готов,

Но скажи мне, кто таков?

Как зовут тебя, паскуда!

Полководец готовится достать меч из ножен, но его обрывает грозный голос из-за кулис.

Олоферн, злодей, постой!

Играет торжественная, но не воинственная, музыка. На сцену справа выходит старец с длинной бородой, в белой тунике, красном плаще и с посохом. Рядом с ним идут слуги при мечах и несут большой сундук. В трёх шагах от носилок врага процессия останавливается и музыка стихает.

Здравствуй, грозный страх пустыни!

Град мой честь хранит и ныне,

Места нет резне пустой!

(вкладывая меч в ножны)

Здравствуй, добрый царь над градом!

Иопитт, кажись, зовут...

Говорить с тобою рад я...

Мирно мы решим вопрос -

Царь кивает слугам, и те опускают сундук на землю и открывают его. Сундук полон золотом и драгоценными камнями.

Ох, дружище! Это - мало,

Как царица бы сказала!

Дань вы большую должны!

Нам рабы сейчас нужны!

Для меня то - стыд и срам!

И сдадитесь мне без боя!

На горе войска стоят,

Сторожат ручьёв истоки!

Олоферн, побойся Бога!

(стегнув кнутом фарисея)

Вам по-правде говоря,

Олоферн со свитой уходит

Братья, при дворце, под вечер,
