ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Комедия. Два действия. Пьеса на 2 человека (или 3,4,5 человек).

(Может быть поставлена как одноактная).

*Мужские роли не пересекаются, их может сыграть один актёр.

Действия происходят в квартире Лии. Обычная однушка со стандартной неброской обстановкой. Диван, столик, бельевая верёвка, на которой сушится несколько вещей.

Темно. Нет никаких действий, лишь слышен диалог Лии и Серёжки.

Голос Серёжки. Да нет, ну как? Понятно же, что там угадывать.

Голос Серёжки. Лия, чёрт тебя дери! Такие вопросы задаёшь. В смысле, какие? Обычные всем известные движения и жесты. Нежные только что, без напора и дерзости.

Голос Лии. А вот, кстати, не всегда хочется нежности, иногда и дерзкого обращения душа просит. Чтобы с напором!

Голос Серёжки. Это уж у кого с головой не всё в порядке.

Голос Лии. Ну-ну…  Хорошо, пусть будет так. Но ты так и не ответил. Последний шанс даю. Итак, самый эротический жест, который может исполнить мужчина!

Голос Лии. Ну чтобы женщина поплыла, просто чтоб наповал, чтобы без шансов, ну?

Голос Серёжки. Ну если это не всё то, о чём я говорил ранее, то не знаю. Да ты поди фигню какую-нибудь загадала, вообще не из телесного. А стой, погоди. Я, кажется, догадался. Прикосновение руки! Да? В точку?

Голос Лии. Нет. Хотя осторожное, а порой и вовсе случайное прикосновение руки мужчины может вызвать у женщины куда более нежные и трепетные чувства, чем твои прежние варианты, но всё-таки это ничто по сравнению с тем, что он сделал со мной…

Голос Серёжки. Ты про этого ниоткуда взявшегося своего? Я понял. Так? Слушаю? Мне прямо самому уже интересно. Что же он такого учудил? Что это за такое эротическое действие, которое напрочь сносит башню женщинам?

Вечер. Полумрак. Лия лежит на полу, закинув ноги на диван. Под головой подушка, в одной руке смартфон, в котором она пальцем листает ленту новостей, в другой руке наполовину полный бокал вина.

Серёжка стучит в дверь, заходит.

Серёжка. О, ты уже открыла? Молодец, сразу видно, что ждёшь. А чего на полу?

Лия. Присоединяйся. Бокал на кухне найдёшь. Бутылка вина на столе, место рядом (Лия ногой скидывает с дивана вторую подушку и кладёт на пол рядом со своей) свободно.

Серёжка идёт на кухню, возвращается с бокалом, подходит к столику, берёт в одну руку бутылку, во вторую шило, лежащее рядом с бутылкой. Внимательно смотрит на шило.

Серёжка. Да я вот что-то в толк не возьму… Зачем тебе рядом с бутылкой шило?

Лия. Это штопор, просто он стёрся.

Серёжка кладёт шило на стол, достаёт руками пробку из бутылки, наливает себе немного, пробует. Закупоривает бутылку обратно.

Ложится рядом, ставит бокал на пол.

Серёжка. Рассказывай, зачем звала?

Лия. Как зачем? Ты мне друг или не друг?

Лия. Что вне всяких сомнений? Вне всяких сомнений не друг?

Серёжка. Конечно друг, Лия, что за вопросы? Мы с тобой уже с десяток лет ноздря в ноздрю.

Лия. Вот именно поэтому я тебе и позвонила. Горе у меня. Прямо беда.

Серёжка. Да ты что? Не может быть! Серьёзно? Это после того «маника», что на прошлой неделе делала?

Серёжка. Да… Неприятно. Но не критично. Почти и не заметно.

Лия. Да как не заметно? Заметно! Ещё как!

Лия. Обижаешь… Как это нет? Полно. Машка с работы купила точно такой же джемпер как у меня.

Лия. Ещё какая. Кроме того, начальник положил глаз на Риту.

Серёжка. Это которого у вас недавно назначили?

Серёжка. Жесть… Видел я эту Риту. Ничего особенного. Ты по всем фронтам выигрываешь.

Лия. То-то и оно. Вообще не понимаю, на что он там запал.

Лия. Ещё мне нужен новый штопор.

Серёжка. У тебя же был нормальный, ещё со старой квартиры?

Серёжка. Ясно. Да оно и к лучшему. И новый тебе не надо!

Серёжка. А никак! Много пьёшь последнее время, дорогуша, пора завязывать.

Лия. Да как не пить, Серёнь? Ну как не пить? Вся жизнь ведь под откос катиться!

Серёжка. Да где она у тебя под откос катится? Всё нормально, не фантазируй!

Лия. Какой нормально? Мне уже лет столько, а я всё одна!

Серёжка. Во-первых, не столько уж тебе и лет. А во-вторых, я тоже один. И ничего, полёт нормальный.

Лия. Ты один, потому что хочешь быть один. А я не хочу быть одна, но всё равно одна.

Серёжка. А что плохого в одиночестве? Да и потом, не один я, а с мамой. Она утром кашку сварила, вечером после работы ужином накормила. Дома чисто, постирано, приготовлено. Да и по бюджету нам с ней вдвоём не напряжно. Её пенсия и моя зарплата. А попробуй сейчас приведи в дом какую-нибудь… Это же всё! Катастрофа! На реснички ей дай, на ноготочки дай, на депиляцию дай, на спа дай, на всякие туши, пудры, шампуни, карандаши, скрабы дай. А ещё её в кафе – рестораны води. По кино, по театрам. На такси её вози, да ещё и я под неё подстраиваться должен! А она при этом никому ничего не должна!

Серёжка. Вот тебе и да. А мне оно надо?

Лия. Тебе, наверное, нет. А мне надо.

Серёжка. Нет, если бы я был женщиной, то мне бы тоже надо было при таком-то раскладе. Но я не женщина, а вполне себе мужчина, так что вот так.

Лия. Да ты и мужчина, если честно, так себе.

Лия. Извини, не обижайся. Я по дружбе. Вот сам посуди. Живёшь с мамой, ни к чему не стремишься.

Серёжка. Меня всё устраивает. Кормит и ухаживает за мной мама, общаюсь я с тобой. Что ещё нужно? Отлично всё! Куда лучше-то?

Лия. Да ради Бога. Нравится тебе так - живи. А мне так не нравится! Я мужика хочу!

Серёжка. Что, прямо так сильно хочешь?

Лия. Ну так, знаешь, нормально.

Серёжка. М… Ну я тебе в этом плане не помощник, извини, мы же с тобой исключительно как друзья, мы договаривались ещё давно…

Лия встаёт с пола, садится нормально на диван.

Лия. Сережа-Серёжа, стоп! Ты всё неправильно понял, я не имела ввиду, чтобы ты мне помог в плане вот в этом самом вот. Нет. Я тебя позвала не как женщина мужчину, а именно как друга, чтобы ты мне помог не делом, а советом.

Серёжка. Хочешь, чтобы я дал совет?

Серёжка. Понимаешь… Есть всего два вида коммуникации. Развивающая коммуникация – она всегда увеличивает количество степеней свободы человека, и манипулирующая – она уменьшает. Так вот совет – это самый опасный вид манипуляции!

Лия. Ой, опять ты эту свою нудятину включил. Не знаешь, как помочь, так и скажи!

Серёжка. Откуда мне знать? Я никогда не задавался целью найти себе мужика!

Лия. Нет, я так… Просто, сколько тебя знаю, ни разу не видела с девушкой. Сам понимаешь, закрадываются мысли всякие.

Серёжка. Не надо никаких всяких мыслей. Нормальный я. Просто практичный и расчётливый. Я всё посчитал и понял, что мне никто не нужен. Есть мама, есть ты, есть работа, дом и всё у меня хорошо. И хватит об этом!

Лия. Прости-прости! Больше не буду.

Серёжка встаёт с пола, становится напротив Лии.

Серёжка. Хочешь, со Святославом познакомлю?

Серёжка. Я тебе рассказывал, это наш новый партнёр по комплектующим. Причём не работник, а директор фирмы. Сам, говорят, раскрутился, без мам и пап. Хваткий, шустрый, деловой. Дать ему твои контакты? Я завтра как раз к нему повезу документы на подпись, квартал будем закрывать. Могу переговорить.

Серёжка. А я почём знаю? Да и тебе не всё ли равно?

Лия. Для разового мероприятия, оно, конечно, можно и женатого. Нет, вообще, конечно, нельзя. Но, если очень хочется, то не так уж и нельзя.

Серёжка. Договорились, завтра с ним переговорю.

Лия. Нет, подожди. А если вдруг у нас с ним всё серьёзно завертится? Я в него влюблюсь, он в меня. Не уследим, и ребёнок родится, а у него своя семья, и тут вся эта ситуация, и тогда что?

Серёжка. О-о-о-о… Куда тебя понесло. Давай как-то по мере поступления проблемы будем решать. Я завтра ему дам твой контакт, а там будь как будет. Он, может, ещё и не захочет тебе звонить.

Лия. В смысле не захочет? Нет, так не пойдёт, ты расскажи обо мне так, чтобы захотел!

Серёжка. Попробую. Пойду я. У нас там с мамой сериал скоро начнётся.

Утро. Лия в халате поверх вчерашнего платья выходит в комнату, потягивается. Слышит какие-то стуки за дверью. Прислушивается. Стуки усиливаются.

Лия подходит к двери, открывает.

Валерий(голос из коридора). Здравствуйте. Я разбудил вас? Простите, никак не могу дозвониться и достучаться до ваших соседей.

Лия закрывает дверь, подходит к столику, берёт бутылку вина, которую плотно закупорил пробкой Серёжка, пытается открыть. Не получается. Уходит в ванную комнату. Стуки в коридоре продолжаются.

Лия возвращается с полотенцем, приложенным ко лбу, скидывает халат, остаётся в платье. Садится на диван, слушает стуки из-за двери.

Лия. О-о-о! Словно молотком по голове, а ей и без того не слишком сладко.

Встаёт, подходит к двери, открывает.

Лия. Ну ты скоро уже им дверь сломаешь? Дын-дын, дын-дын, а толку никакого!

Валерий(голос из коридора). Так я и не пытаюсь её сломать, я просто достучаться хочу до хозяйки.

Лия. Ну раз не открывает, значит, не хочет. Или дома нет, неужели не понятно?

Валерий(голос из коридора). Да дома она. Специально не открывает, позлить меня хочет. На принцип идёт.

Лия. Да? Интересно. А-ну-ка зайди ко мне.

Валерий(голос из коридора). Зачем это?

Лия. Молодец. Бутылку видишь на столике?

Валерий бегло оценивает обстановку, подходит к столику, берёт в руки бутылку.

Валерий. Ого… Это что? Это штопор такой? Мне не кажется?

Лия. Да… Был когда-то. Малость подносился.

Лия. Я тебя позвала не нотации мне читать, а бутылку открыть. Может обратиться за помощью бедная девушка к сильному полу, и чтобы без экивоков?

Валерий кладёт шило, пытается хлопками об дно выстучать пробку из бутылки. Берёт сверху за торчащий край пробки, пытается вынуть её.

Лия. А штопор этот, кстати, это не я его так износила, если что. Купила эту квартиру вместе с ним. Валялся за кухонной стенкой. Надо выбросить, всё никак руки не доходят. А сама я не пью.(Прикладывает полотенце ко лбу). Практически.

Лия. Молодцом. Наливай. Мой вот этот крайний, а тебе бокал сейчас чистый принесу.

Валерий. Не, мне не надо, я не употребляю.

Валерий. Так, а зачем же я тогда открывал, если никто из нас не употребляет?

Лия. Хм… Дилемма. Ну ты сам видишь да? Ситуация дурацкая. Придётся употребить.

Валерий. Вам я налью, а сам не буду.

Лия приносит чистый бокал, ставит рядом.

Лия. Слушай, не позорь меня, а?

Лия. Я что, по-твоему, алкашка какая-то? Как я одна буду? Давай. Всё. По чуть-чуть. За компанию. Плесни себе и хватит болтать.

Валерий. Ну если только чуть-чуть. Символически.

Лия. Только символически. Исключительно чуть-чуть.

Валерий наливает себе на самое донышко, но Лия подхватывает руку Валерия и доливает до половины.

Валерий вздыхает, оставляет в сторону пустую бутылку.

Лия. Так. Ну теперь скажи тост.

Лия. Ну а кто? Давай. Скажи что-нибудь.

Валерий. А…(Выдыхает). Ну, как говорится…(Вздыхает. Пауза). Ну там как-то говорится.

Лия. Вот за это и выпьем. Тебя как зовут?

Лия чокается своим бокалом об бокал Валерия. Выпивает, идёт ложится на диван. Валерий чуть-чуть лишь пригубляет, оставляет бокал.

Лия. Ой, что-то мне нехорошо сегодня…

Валерий. Вы отдыхайте, а я пойду, не буду мешать.

Лия. Куда пойду? Дальше в дверь соседскую долбить? Так ты как раз и будешь мне мешать. Кстати, там нет никого, если что. Уже давно.

Лия. Так, нет. Месяца полтора или может два уже как съехали они. Девчонка светленькая там жила с мамой.

Лия. Точно, Алиса. Мы с ней почти не общались, виделись иногда на площадке, здоровались. Твоя бывшая, что-ль?

Лия. А где же ты был всё это время, мил человек? Нельзя бывших оставлять на полтора – два месяца. Всё, поезд ушёл.

Валерий. Да нет, я вовсе не пытался вновь навести мосты. Я просто вещи кое-какие её у себя обнаружил. Точнее не вещи, а вот это.

Валерий достаёт из кармана банковскую карту.

Лия. Что там? Банковская карта?

Валерий. Да. И вот ещё – проездной. Она на электричках каждый день моталась, проездной брала, чтобы дешевле выходило, но он, конечно, уже просрочен.

Лия. И зачем ты его тогда припёр?

Валерий. Так ведь всё равно карту возвращать. Хотя, она наверняка уже давно заблокирована. Не знаю, не проверял. Ну и проездной заодно отдать. Может, его ещё продлить можно или деньги неиспользованные вернуть. Я в этом не разбираюсь, на электричках не езжу.

Лия. Алиска видная девчонка была.

Валерий. Да, видная. Даже слишком.

Лия. Что ты хочешь этим сказать?

Валерий. Да нет, не важно. Значит, съехала она? Вместе с мамой?

Лия. Квартиру они эту они ещё не продали, приезжают иногда по очереди ненадолго. Недели две назад последний раз пересекались с её мамой. И через пару дней ещё потом с ней самой.

Валерий. А, значит, всё-таки заезжает сюда. А можно вас тогда попросить передать ей карту и проездной, если увидитесь?

Валерий. Ну… Тогда, наверное, не судьба.

Лия. Нет, так не пойдёт. Сиди мне потом выглядывай. Отслеживай, переживай. На кой чёрт мне эти головняки? Своих проблем полно.

Валерий. Понял, отстал. Спасибо за информацию. Пойду я.

Лия. Ты что там? Не допил, как я погляжу?

Валерий. Нет, я же говорил, что не употребляю.

Лия. Вино не понравилось? Так и скажи.

Валерий. Понравилось, но я не любитель.

Лия. Ясно всё. Давай сюда свой бокал. Слюней туда не напускал?

Валерий подаёт бокал Лии. Она пытается отпить, но лёжа это делать неудобно. Проливает на платье, соскакивает с дивана.

Валерий уже шёл к выходу, но оборачивается.

Валерий. Я? Как я к этому причастен?

Лия. Подал бокал неправильно. Кто так подаёт? Конечно, всё уделал.

Лия. Ой, всё. Иди. Иди с глаз моих, не беси.

Лия идёт в ванную застирывать платье.

Лия в халате с тазиком в руках выходит в комнату. Отжимает платье, вешает на верёвку. Ей звонит телефон. Берёт трубку.

Лия(в трубку). Да, Серёга, привет. С кем поговорил? С каким Святославом? А, со Святославом? Вспомнила. Да. И что? Придёт? Ты адрес дал? И что, он прям сам сюда придёт? Прям придёт? А когда? О, чёрт. Поняла, хорошо. Спасибо.

С пафосом входит прилично одетый Святослав с бутылкой вина в одной руке и коробкой конфет в другой. В зубах держит небольшой, но красивый букет цветов. На переносице Святослава большие стильные очки.

Видит, что его появление не возымело эффекта, из-за отсутствия хозяйки, кладёт букет на стол, туда же ставит вино и кладёт конфеты.

Лия(кричит). Да-да, я сейчас. Святослав, да?

Святослав(кричит). Да. А вы Лия?

Лия(кричит). Да. Я сейчас. Располагайтесь.

Святослав засовывает руки в брюки, скептически и с пренебрежением осматривает квартирку. Берёт с полки кукую-то книгу, листает, потом кладёт обратно, оттряхивает руки. Больше не хочет ничего брать и трогать, смотрит свысока, ждёт.

Святослав(кричит). Лия, я не вовремя?

Лия(кричит). Вовремя, всё хорошо, я уже иду. Уже вхожу. Вы готовы?

Святослав бежит к столику, хватает вино, в другую руку конфеты, встаёт в эффектную приветственную позу.

Последний штрих, берёт в зубы букет цветов.

Входит Лия. Очень эффектно выглядит. Красивое платье, подчёркивающее сильные стороны фигуры, каблучки, осанка, подача, взгляд. Всё на уровне.

У Святослава выпадает от изумления букет цветов изо рта.

Лия. Добрый день. Ой, цветочки? Это мне?

Святослав принимает нормальное положение тела, закрывает рот, поднимает цветы.

Святослав. Да-да. Цветы, конфеты, вино. Всё вам. Не знал, что именно вы любите, принёс и то, и то, и то.

Лия. И кругом угадали. Я всё это люблю. Спасибо большое, так приятно.

Лия уходит. Святослав оценивает девушку. Нравится. Больше, чем ожидал. Приглаживает волосы, поправляет очки.

Возвращается Лия с вазой. Ставит в неё цветы.

Лия. Очень красивые. Спасибо большое.

Лия. А вы, значит, друг Сергея, да?

Святослав. Коллега по работе. Деловой партнёр.

Лия. Ах да. Да-да. Серёжа говорил.

Святослав. А вы я так понял с Сергеем…

Лия. Мы как две подружки. Если вы про то, что между нами с ним что-то, то нет.

Святослав. Нет, я не имел ввиду ничего такого…

Святослав. Сергей сказал, что вы в поиске мужчины.

Лия. Серёжка, мать его ети, деликатность так и прёт из него. Что, прямо так и сказал?

Святослав. Нет, он сказал чуть иначе, но смысл был такой.

Лия. А как он сказал дословно? Наверное, что есть некая свободная девушка, на которую есть смысл обратить внимание…

Святослав. Нет, он сказал, что его подруге срочно нужен мужик в самом прямом и устойчивом смысле слова, а то, дескать, мозги плывут, фляга свистит, того и гляди рванёт. Срочно нужно снять напряжение.

Святослав. Так всё не так, на самом деле?

Лия. Ну как? Ну просто… Ну так же нельзя!? Надо же как-то было завуалированно преподнести.

Святослав. Да нет это у вас у женщин всё через витиеватость и закоулками преподносится. У нас чем проще – тем лучше. Так что без проблем.

Святослав строит глазки, осторожно подкрадывается к Лии.

Святослав. Мужик здесь, и он готов помочь услужить в столь деликатном интересном вопросе. Приступим?

Святослав. Можно не сразу. Ай момент! Сейчас сделаем всё красиво, технично и с подводочкой. Музыка есть?

Лия. Алиса, включи мою любимую песню! Громко!

Включается динамичная танцевальная композиция. Святослав ловит ритм, начинает подтанцовывать, Лия тоже слегка немного начинает движения тела в ритм.

Святослав всё больше и больше расходится, начинает полностью забирать всё пространство и внимание своей активностью в танце, параллельно начинает раздеваться, получается некий симбиоз неуклюжего стриптиза и танца, тоже, к слову сказать, смешного и местами неуклюжего. У Святослава то и дела сваливаются с носа очки, но он их надевает и продолжает свой соблазняющий завораживающий танец.

Когда дело доходит до огромных не просто семейных, а конкретно стариковских трусов в цветочек, Лия заливается смехом.

Лия(сквозь смех). Алиса, выключи музыку.

Музыка стихает, Лия в истерике, держится за живот от смеха.

Святослав не понимает, что происходит. Стоит как дурак в очках, трусах – аля-привет Советского Союза и носках.

Святослав. А в чём, собственно, дело?

Лия(сквозь смех). Святослав, простите, неожиданно просто так получилось. А это у вас…

Святослав. Что? Очки? Это чтобы вас лучше видеть…

Лия. Всё. Всё я собралась. Простите, прорвало. Но я и так долго держалась! Очки у вас огонь, Станислав, но трусы, это просто…. Просто наповал!

Святослав берёт трусы за края, растягивает как юбочку, смотрит на них с непониманием.

Лия снова хватается за живот, смеётся.

Святослав. Какие претензии к трусам, я не понял? Да и чёрт с ним, какие бы они ни были. Сейчас мы их снимем, да и нет вопроса.

Лия. Нет-нет! Святослав, прошу, не торопитесь.

Лия. Ну… Просто понимаете… Нет, ну я так не могу…

Святослав. А вам-то чего мочь? Легла, расслабилась и дело в шляпе. Главное, чтобы я смог. Но, чувствую, ещё пара таких прелюдий, и я тоже уже не смогу. Никогда!

Лия. Простите, простите ещё раз. Я… Нет, всё хорошо у вас, я не к тому, что вы мне каким-то образом не совсем или конкретно… Да дело вообще не в том, а скорее… Ситуация, понимаете?

Лия. Да я сама не понимаю, а ещё надо как-то объяснить.

Святослав. Так! Значит, если я правильно всё понял – секса не будет!

Лия. Ну не знаю. Эмоционально не готова я сейчас. Я как-то всё это иначе себе представляла.

Святослав. Как иначе? Цветы, вино, конфеты, мужской стриптиз. Как ещё мне надо было извернуться, чтобы приехать не зря?

Святослав. Какое это имеет значение в ключе нашего вопроса?

Святослав. Конечно есть. Если бы не было, я бы в таком наряде сюда не явился. Труханы мои, это же её изобретение. Антибаб, как она их называет.

Святослав. Да нифига это не работает. Я когда к кому-то еду, просто переодеваюсь и всё. Это дополнительная морока, надо где-то прятать вещи, где-то переодеваться, но оно того стоит.

Лия. А что же в этот раз не заморочился? А, Святослав? Вот поленился, и пожалуйста, результат!

Святослав. Да ничего я не поленился. Специально так приехал. И на то есть две причины. Во-первых, сегодня на улице достаточно прохладно, а это (показывает на свои огромные длинные забавные трусы) считай подштанники. Потеплее в них, здоровье прежде всего. А вторая причина ещё банальней.  Я сюда ехал не для того, чтобы кого-то завоёвывать и очаровывать. Приехал с простой понятной конкретной целью. Взрослые люди, всё понятно. Нужна помощь – грех отказать. В таких вопросах вообще не имеет никакого значения, во что ты одет и как выглядишь.

Лия. Для вас, может быть, это и не имеет значения. А для нас очень даже имеет. Для нас любая мелочь важна!

Святослав. Это значит, не достигнута ещё критическая точка нужды. Когда конкретно потребность появится – обращайтесь. А так, разговоры разговаривать да хороводы водить я не нанимался. И так столько времени зря потратил, у меня ещё пара отгрузок сегодня есть, надо проконтролировать и дать ц.у.

Лия. Слушайте, Святослав, а можно вопрос?

Святослав. Хорошо, два вопроса и я ухожу. Что интересует?

Лия. Скажите, я вам понравилась?

Святослав. Ничего мордашка. Даже лучше, чем на фото у Серёги на телефоне, думал хуже будет. И ножки, и попа и вот здесь (показывает грудь), всё в ажуре.

Лия. Вот зачем все эти уточнения? Неужели нельзя было просто сказать -понравилась!

Святослав. Хорошо, понравилась. Второй вопрос?

Святослав заканчивает одеваться.

Лия. Скажите, а ваша жена, она что, она вам больше не нравится, да?

Святослав. С чего это? Она у меня знаешь какая? Весь жилмассив облизывается. Я лучшую выбрал. Не девушка, а конфетка! Высший пилотаж по всем фронтам!

Лия. Так, а зачем же вы тогда сюда приехали, если у вас с ней всё прекрасно?

Святослав. Вообще-то, это уже третий вопрос!

Лия. А, да? Ну да. Третий. Не ответите?

Святослав. А что отвечать? Не знаю, как ответить на этот вопрос. В смысле зачем? А как иначе? Что, бывает как-то по-другому?

Святослав. Ну если хотите обязательно какую-то причину, то пусть будет такая. Я добрый отзывчивый человек. Просто добрый я такой! Не могу отказать в помощи женщине. Моя прямая обязанность как мужчины. Мой мужской долг помогать слабому полу. Хочешь как лучше, а получается, как всегда. Всё, счастливо оставаться.

Святослав. В общем, я передумал. Не надо меня звать, если конкретно прижмёт. Или не конкретно. Словом, как бы не прижимало, не дожимало, не поджимало – ко мне больше не обращайтесь. Я два раза на одни грабли не наступаю. Всё, удачи.

Лия подходит к своему платью, осматривает его.

Лия. Чёрт, не отстиралось. Обидно, пару раз всего надевала. Ну да и чёрт с ним, хорошо хоть по распродаже брала. Выбросить не жалко. Нет жалко, но не так сильно… Но жалко, оно мне нравилось.

Снимает платье с верёвки, комкает его.

Лия. О, Валерик. Какими судьбами?

Валерий. Привет. Да вот, заглянул к соседям в надежде всё-таки передать, что хотел. Ну и решил…

Лия. Правильно сделал, что зашёл. Подержи-ка.

Отдаёт скомканное мокрое платье Валерию, уходит. Возвращается с пакетом, раскрывает его.

Валерий бросает, Лия передаёт пакет Валерию.

Лия. Уже ничего. Мусор. Выброси, пожалуйста, по дороге. Там контейнеры за углом.

Валерий. Контейнеры я знаю да, а не то ли здесь платье, которое…

Лия. Которое ты мне уханькал. Оно самое.

Лия. Ну какая разница кто? Кто старое помянет… Забудем. Лучше вот что скажи, что ты всё бегаешь к этой своей бывшей? Всё надеешься на что-то да?

Валерий. Да нет, я просто мимо проходил. Дай, думаю, зайду на удачу.

Лия. Удачно зашёл. Мусор выбросишь, да? Спасибо. Ну пока.

Лия. Открой-ка пакетик. Шило – штопор туда же. Давно уж выбросить надо было.

Валерий достаёт из кармана новенький штопор.

Лия. Штопор? Мне? Целый? Новый?

Валерий. Ну да. Символический подарок.

Лия принимает подарок, но с сомнением смотрит на Валерия.

Лия. Мимо, говоришь, проходил? Случайно? Ну-ну… И штопор в кармане тоже случайно новенький завалялся. Наверняка, он у тебя там уже несколько лет валяется, просто сейчас к случаю пришёлся, верно?

Валерий. Ну да, штопор я специально для тебя купил и пришёл сейчас к тебе, а не к соседям, если уж так начистоту.

Лия. Та-а-а-к! Интересненько. А-ну проходи, рассказывай. Что ты там ещё на счёт меня замышляешь?

Валерий проходит, но не располагается.

Валерий. Да нет, я так. Ничего такого.

Лия. Ничего такого? Ну-ну… Что? Понравилась? Хвостик навострил на мой светлый образ, ага?

Валерий. Как-то это грубовато звучит. Даже пошловато, я бы сказал.

Лия. А то, что ты ещё вчера к Алиске своей приходил, а сегодня ко мне подкатываешь, это не грубо и не пошло? Что же вы за мужики такие? Вы любить вообще умеете или вам всё равно когда с кем, как и всё такое? На, возьми свой штопор и выкупоривайся отсюда.

Вручает сувенир обратно дарителю и выталкивает его.

Валерий. Да ты что такое говоришь? Ты кого из меня делаешь? Я что ли Алиску бросил? Это она от меня ушла. Да и не то, чтобы она, мама её от меня отвадила.

Лия. Ну, конечно. Конечно мама, сваха, седьмая вода на киселе, кто угодно, виноват, только не мужчина. А ты жертву из себя строишь, вроде как бедненький и несчастненький. Что, думал я тебя пожалею. Разжалоблюсь и приму в свои объятья?

Лия. Ишь, хитро-мудрый какой выискался. Мимо он проходил. Случайно. Всё-то вы врёте, всё какие-то свои сети подлые плетёте. Я не удивлюсь, если ты ещё и женат. Женат? А-ну признавайся!

Валерий. С чего ты взяла? Что за нападки, я не понимаю?

Лия. Уходишь от ответа? Что же… Это тоже ответ. Значит женат. Я так и знала.

Лия. Трусы покажи, если не женат!

Лия. Трусы показывай! Сейчас же!

Лия. Сам ку-ку. Ку-ку-кать мне ещё здесь будет. Ясно всё с тобой. Иди давай отсюда.

Валерий. О чёрт, что за дом? Что за люди в нём живут? У Алисы мамаша была с придурью, и ты как её мамаша.

Лия. Сам ты с придурью. Вон отсюда!

Валерий отмахивается, собирается уходить.

Валерий. А на счёт меня не передумала?

Лия забирает новенький штопор, Валерий его ещё и не сразу отдаёт. Дёргает несколько раз, выдёргивает из рук гостя.

Лия. На счёт тебя вообще ничего не понятно. Мутный ты какой-то тип.

Валерий уходит, оставив Лию со штопором в руках и замешательстве в голове.

Вечер. Полумрак. Лия лежит на полу, закинув ноги на диван. Под головой подушка, в одной руке смартфон, в котором она пальцем листает ленту новостей, в другой руке наполовину полный бокал вина.

Серёжка стучит в дверь, заходит.

Серёжка. Так сериал с мамой смотрели. Как закончился, я сразу к тебе. Привет тебе от мамы.

Лия. Спасибо, ей тоже потом передай.

Серёжка замечает на столике новый штопор и новую открытую бутылку вина, а также конфеты и цветы.

Серёжка. О, штопор целый появился. Вином нормальным наконец-то обзавелась, цветы, смотрю. Святослав приходил? Его работа?

Серёжка. А чего ты тогда грустная такая.

Лия. То и грустная. Ты что ему намолол про меня, обалдуй!

Серёжка. Как что? Сказал, как есть, без врак.

Лия. Без врак? Что мозги плывут, фляга у меня свистит? Что всё вообще капец!

Серёжка. Так что? Было у вас чего или нет?

Лия. Не было ничего. Ушёл твой партнёр – подельник. Обиделся ещё, сказал, чтобы впредь к нему не обращалась.

Серёжка. Так-так-так-так-так! С этого момента поподробней. Что здесь произошло?

Серёжка садится на диван, с интересом смотрит на подругу.

Лия. Подарил цветы, вино, конфеты.

Лия. Штопор это не он, это другой.

Серёжка. Какой другой? Ты где взяла другого? Когда успела?

Лия. Да нигде я его не брала этого другого, он сам взялся.

Серёжка. Нет, так не бывает. Что-то ты не договариваешь. Давай по пунктам. Святослав приходил?

Лия. Да приходил твой Святослав, говорю же!

Серёжка. Подарил цветы, вино, конфеты, так?

Лия. Дальше он стал ко мне подкатывать.

Лия. Потому что я его засмеяла.

Лия. Да ты бы видел его трусы! Смех, да и только!

Серёжка. Повторяю вопрос: Ты дура?

Лия. Ещё раз так спросишь, я обижусь.

Серёжка. А я уже обиделся. Ты, значит, обращаешься ко мне за помощью, я помогаю, а потом высмеиваешь человека в самый ответственный момент! Я так разумею, что коль ты о его трусах заговорила, значит дело было близко к кульминации.  Как мило. Она ещё и обижаться собралась. А обо мне ты подумала? Какого мнения Святослав теперь будет обо мне? Два взрослых мужика решают серьёзный вопрос и тут такой финал.

Ладно, допустим, не понравился он тебе, чёрт с ним, всякое бывает. Но зачем смеяться? Нельзя было как-то интеллигентно, достойно завершить встречу?

Лия. Я ничего такого не сделала. Ну просто мне стало смешно, что такого?

Серёжка. Нифига себе, что такого. Подставила ты меня, вот, что такого.

Лия встаёт с пола подсаживается к Серёжке, приобнимает его.

Серёжка отодвигается, фыркает на Лию.

Лия. Ну прости. Хочешь, я прямо сейчас позвоню этому твоему партнёру и при тебе извинюсь за своё поведение. Скажу, что я ненормальная, что не умею контролировать свои эмоции и что справка у меня есть от психиатра. Ну что-нибудь такое в этом роде наплету, и он меня простит. И на тебя сердиться не будет. А?

Серёжка. Нет уж, не надо ничего больше плести. Наплела уже… Попробую распутать.

Лия. Не дуйся, слышишь? Я не со зла.

Серёжка. Ладно, попробую уладить. Скажу, что ты дура чокнутая, которая сама не знает, что ей нужно!

Лия. Идёт. А про второго тебе рассказать?

Серёжка. Про того, который сам откуда-то взялся?

Лия. Нет. Но тоже расстались на повышенных тонах.

Серёжка. Тебе мужик вообще нужен или нет?

Серёжка. Ну так и какого ты тогда кобенишься?

Серёжка. А как? Случайно? Оба раза?

Серёжка. Так, и что там у тебя за ситуация с этим вторым произошла? Откуда он вообще взялся?

Лия. Да он к соседям пришёл, которые давно уже съехали. В дверь долбился, я услышала. Вышла, слово за слово. Ну и…

Серёжка. А штопор он тебе как подарил? Приносил соседям, а отдал тебе?

Лия. Ты вообще всё неправильно понял. Я тут распинаюсь, понимаешь, из кожи вон лезу, чтобы объяснить, а ты тупишь как не в себя. Всё, я не хочу больше ничего рассказывать. Иди домой. Маме привет, Святославу мои извинения. Пока-пока.

Лия. Не хочу. Сам говорил, что совет, это высшая форма манипуляции!

Серёжка. Ты бы и правда сходила к психиатру или к психологу. Посвистывает у тебя фляжка, и неплохо так посвистывает. Переживаю я за тебя.

Лия. Иди, давай! Переживательный нашёлся.

Лия. Я тоже. Всё. Разговор окончен.

Лия встаёт с дивана, мечется из стороны в сторону. Психует.

Лия. К психиатру меня отправлять ещё будет. Сам пусть сходит, проверится! Здоровый мужик, а всё как ребёнок. Во взрослую жизнь вообще, похоже, вступать не собирается. Так на мамке до старости и будет выезжать. Сам дурак! С такими друзьями никаких врагов не надо. Выбесил меня!

Мечется по квартире, садится на диван, выдыхает.

Лия. Фу-ф… Но… Вообще-то… Вообще он прав, похоже. Фляга у меня и правда посвистывает. Ну так… Слегка. Самую малость. Набросилась на Серёжку. Да и на Валерия тоже ни с чего. Тот, наверное, в шоке с меня. Хотя он тут вообще и не причём. Как-то мы с ним неправильно расстались, он вроде ничего такой. Нормальный. Но теперь уж… Время упущено, вторых шансов судьба обычно не даёт.

У Лии звонит телефон. Берёт трубку.

Лия(в трубку). Серёжка, как здорово, что ты позвонил. Извини меня, пожалуйста. Я чуть-чуть с катушек слетела. Со мной это бывает, ты знаешь. (Слушает трубку) Ага, пропсиховалась, теперь у меня снова всё хорошо. (Слушает трубку) Мужик? Ну да, конечно, нужен. А что, у тебя есть ещё варианты? Давай-давай-давай. Как зовут? Демьян? Пойдёт. Да, хорошо, конечно. Пусть звонит, приезжает, поворкуем. Но только ты ему сразу скажи, что я с дурнинкой, чтобы к тебе потом вопросов не было, если что. Ну всё. Да. Хорошо. Спасибо.

Целует в трубку, скидывает вызов.

Лия. Жизнь продолжается, скоро сюда явится ещё один мужик! Ну этого-то уж я не упущу! Тут уж понравиться – не понравится – выделываться не буду. Срочно нужно снять напряжение, пока совсем с ума не сошла. Ничего личного, чисто вопрос физиологии. Всё по-взрослому, без всяких этих юношеских романтизмов и кучи лишних лживых слов. Пойду приготовлюсь.

Поздний вечер. Полумрак. Лия входит в халатике, поправляет пояс, включает светильник, смотрит на часы.

Лия. Что-то долго едет, ещё два часа назад звонил. Сейчас уже и пробок на дороге быть не должно. Может, передумал, да слился? А я сижу, жду, как дура.

Скрещивает руки на груди, ждёт. Ходит из стороны в сторону.

Лия. Ай, ну его к чёрту! Дело к ночи. Пойду спать.

Зевает, выключает светильник, делает несколько шагов, раздаётся осторожный стук в дверь.

Бежит открывать, возвращается, вновь включает светильник, распускает волосы.

Лия. Доброй ночи. Я уж и не ждала. Демьян, правильно понимаю?

Демьян. Всё верно. Извини, немного подзадержался, срочно дёрнули по работе.

Демьян. Да, собирался, честное слово, да замотался. То одно, то другое. Ну а как только с делами закончил, так уж и сразу сюда, звонить вроде как…

Лия. Ну да, так в целом ничего.

Демьян. Ещё как раз такое романтичное время суток… Полумрак, интимчик… Самое оно.

Демьян. Смотрю. Ты уже готова, в халатике. Форма одежды быстроснимаемая, молодец.

Демьян. Да в общем-то да. Сейчас я тогда руки с дороги помою. Можно? Ванная там?

Лия. Да, пожалуйста. Душ, если нужно тоже в твоём распоряжении.

Демьян уходит, кричит из ванной.

Демьян. Я подготовился перед встречей, на работе есть душевые. Только руки сполоснуть, и я готов!

Демьян. Ну вот, теперь чист, как младенец.

Демьян подходит к Лии, осторожно ходят друг вокруг друга, улыбаются, присматриваются, предвкушают.

Ещё делают кружочек взаимной оценки, Демьян садится на диван и хлопает ладонями себе по коленкам, зовёт Лию.

Лия подходит, садится на колени.

Обнимаются, первый осторожный поцелуй.

Лия. Постой. Может свет выключим?

Демьян. Мне не мешает, но если хочешь…

Лия выключает светильник (сильно темнеет), возвращается на коленки, снова обнимаются и снова робкий поцелуй.

Лия. Постой, я так тебя почти не вижу, давай включим обратно.

Демьян. Да ничего, на ощупь найдёмся.

Лия. Нет, мне так не комфортно. Я люблю контролировать ситуацию.

Демьян. Пожалуйста, можем включить обратно.

Лия возвращается к светильнику, включает.

Демьян. Как ты хочешь, чтобы мы это сделали? Понежней или пожёстче?

Лия. Не знаю, а как лучше? В смысле, тебе как самому комфортней?

Демьян. Да мне и так и сяк хорошо, главное, чтобы ты душу отвела. Сергей сказал, чтобы я был с тобой поосторожней и поделикатней. Ну вот, стараюсь проявлять заботу и чуткость.

Лия. Поняла. Ну тогда я хочу понежней.

Лия. А потом снова понежней, а потом жёстче-жёстче-жёстче-жёстче и в конце осторожно, нежно, плавно… И потом всё вот это вместе ещё разок и ещё два.

Демьян. Не знаю. Я таких программ не осваивал ещё.

Лия. Ничего, ночь длинная. К утру освоишь. Ну что, поехали?

Лия развязывает халатик, подходит поближе к Демьяну.

Демьян. Мне бы подкрепиться перед таким долгоиграющим заходом.

Лия. Ты что? Жрать сюда пришёл?

Демьян. Я думал, что за пять минут управимся и свободен. А тут такой план мероприятий… Я же иссохну к утру! Где взять столько энергии?

Демьян. Но только на пять минут!

Лия. Ну и на кой чёрт ты мне тогда такой пятиминутный нужен? Я знаешь сколько ждала? Знаешь, как у меня за это время наболело? Если начнём, то с живого я с тебя не слезу!

Демьян. В таком случае я не хотел бы помереть голодным.

Лия. Вообще-то мы так не договаривались!

Демьян. Не договаривались, но это же классика! Можно сказать база! Ты сначала помой, накорми, спать уложи, а уж потом всё остальное. Помнишь, как в сказках? Но я упрощу тебе задачу.  Смотри: помыть – я сам помылся, спать ляжем вместе, остаётся лишь покушать.

Лия. Я ничего не готовила, не знаю, что тебе предложить.

Демьян. Да я не прихотлив. Яишенку на пять яиц и нормуль. И можно уже что-то пробовать.

Лия. Господи, что же так всё сложно с этими мужиками…

Лия(кричит с кухни). Ты где есть, пятиминутный? Иди помогай!

Возвращаются. Демьян несёт туристическую газовую плиту и такой же туристический газовый баллончик, а Лия несёт упаковку яиц, сковородку и тарелку под скорлупу.

Ставят всё на стол. Демьян зажигает горелку, Лия вновь убегает на кухню. Приносит растительное масло и нож.

Демьян ставит сковороду на включенную плиту, сам уходит, ложится на диван.

Лия. Это намёк на то, чтобы я тебе готовила?

Лия выливает масло на сковороду, небрежно разбивает яйца, часть падает туда прямо со скорлупой, но её это не смущает. Пока готовится, ведут беседу.

Демьян. А вы с Серёгой друзья, да?

Демьян. Мы не то, чтобы друзья, скорей приятели. Или даже правильней будет сказать – знакомые.

Лия. Просто знакомые? И ты вот так сразу откликнулся на столь откровенное предложение знакомого?

Демьян. Ну как сразу? Я же не сразу взял и приехал. Мы ведь с тобой ещё по телефону разговаривали.

Лия. И что ты понял из того разговора?

Демьян. Я понял, что ты плюс-минус нормальная, с вполне житейской проблемой, которой я, к слову сказать, и сам страдаю уже около двух месяцев.

Лия. А, так значит ты не женат! Это хорошо.

Лия. Так, а почему же ты страдаешь тогда два месяца?

Демьян. Именно потому, что женат.

Демьян. Не всё и не так, но с этим делом после свадьбы всё реже и реже. И чем дальше, тем хуже. И… Не будем о грустном. Что там с яйцами?

Лия. Это ты меня спрашиваешь? У меня к тебе после твоего рассказа тот же вопрос.

Демьян. Тебя спрашиваю, кого ещё. Ты же готовишь!

Лия. А, мы уже о еде. Да нормально, готовы почти. Тарелку сейчас принесу и вилку. Хлеб нужен?

Лия уходит на кухню, Демьян подходит к жарящейся яичнице, что-то там в ней поправляет ножом, отключает газовую горелку.

Демьян. Куда катится мир? С кем приходится иметь дело? Что за женщины пошли? Ни йоты женской сути, ни исконного женственного проявления. Всё на отвяжись и абы как. А потом удивляемся, что так у нас всё неуклюже складывается.

Лия приносит тарелку, хлеб и вилку.

Лия. Готово. Кушай, набирайся сил и за дело. Я пока на диване подожду.

Лия ложится на диван, берёт телефон, листает ленту новостей, Демьян перекладывает яичницу к себе в тарелку, начинает есть, но быстро оставляет эту затею.

Пауза. Демьян откладывает в сторону столовые приборы, выплёвывает кусочки яичной скорлупы.

Демьян. Особенно удалась скорлупа. Прожарилась как следует.

Лия. А? Что? Попало немного, да?

Демьян. Тут скорее немного яиц попало среди скорлупы.

Лия. Не придирайся. Поел – нет?

Демьян. Будем считать, что поел.

Лия. Отлично. Ну всё, иди сюда, я готова.

Демьян подходит к Лии, вытирает руками рот, руки вытирает об штаны.

Демьян. Так, что у нас там по программе первое? Нежности?

Демьян. Хорошо, ложись поудобней, начну с массажа и плавно перейду ко всему остальному.

Лия ложится удобно на живот, Демьян начинает делать ей нежный массаж. Поглаживает, осторожно разминает спину, шею, руки.

Лия. О… Хорошо, это мне уже нравится. Продолжай, не останавливайся.

Лия. Угу… Да-да, вот так. Помедленней.

Демьян постепенно начинает раздеваться, продолжая поглаживать и массировать Лию, но как только он снимает рубашку, замечает, что Лия уже спит.

Лия не отвечает. Демьян слегка потряхивает её за плечо.

Демьян. Эй, неутомимо-страстная? Ты что? Спишь?

Демьян ещё разочек трясёт за плечо Лию, но она не реагирует. Он одевается, подходит к яичнице, пытается найти в ней какой-то более-менее съедобный кусочек, съедает без удовольствия и уходит.

Позднее утро. Лия спит на диване, её будит звонок в дверь.

Лия(сквозь сон). Алло, да? Кто? Чего?

Звонок в дверь повторяется, Лия просыпается. Оглядывается, встаёт, поправляет халат, идёт открывать.

Входит Валерий с пакетом в руке.

Валерий. Доброе утро. Или даже уже день.

Лия спешит к зеркалу, поправляет волосы и халат.

Лия. И тебе не хворать. Слушай. (Зевает). А сколько сейчас время?

Валерий. Половина двенадцатого. Неужели разбудил?

Лия. Да не, я так… Почти уже и не спала. А ты это… Зачем пришёл?

Лия. Какое? А, то, которое в вине? Так его выбросить надо было, я же тебе говорила, что там уже нечего ловить, оно испорчено.

Лия берёт пакет, достаёт платье, разворачивает его, осматривает со всех сторон.

Лия. Да ладно… Правда, не осталось и следа. Как ты это сделал? Серьёзно, сам отчистил?

Валерий. Не совсем. У товарища своя химчистка, я его попросил уделить особое внимание этому платью. Он справился.

Лия неожиданно для себя подбегает к Валерию, обнимает его и целует в щёчку. Но тут же отскакивает.

Лия. Ой, извини. Я как-то машинально.

Лия. Так! Ну раз такое дело, то проходи. Хоть чаем тебя угощу. Чай хочешь?

Лия. Ну да. Есть зелёный, с бергамотом, каркаде. День рождения был недавно, по этому случаю на работе презентовали коробочку с чаями. Так что? Хочешь?

Валерий. А всё равно какой. Какой сама пьёшь, такой и я буду.

Лия уходит на кухню. Валерий проходит в комнату, чувствует себя скованно, ведёт себя скромно, но с интересом оценивает обстановку.

Лия возвращается с двумя полными кружками и с сахарницей. В сахарнице ложка. Ставит всё на стол, накладывает себе сахар.

Лия. Я три себе кладу, тебе так же?

Лия начинает накладывать сахар в кружку Валерия, но случайно рассыпает добрую часть сахара на пол.

Лия. Чёрт! Не понимаю, как это произошло. Досадно. Теперь попробуй эти песчинки веником все собрать.

Валерий. Веником – да, будет трудно, но пылесос без проблем соберёт. Давай, я помогу. Где он у тебя стоит?

Лия. А… Стоит он там, за углом.

Лия. Да только дело в том, что он сломан.

Валерий возвращается с пылесосом.

Валерий. Вроде не сильно старая модель. А что именно сломалось? Тяги нет?

Лия. Тянул хорошо, но в какой-то момент просто перестал включаться. Хотела унести в сервис, да всё никак определиться не могу. Стоит оно того или проще выбросить, да новый купить.

Валерий. Ну так давай я посмотрю, может быть, и чинить ничего не придётся, и покупать тоже.

Валерий. Немного. Отвёртка в доме есть?

Приносит несколько отвёрток и пассатижи.

Лия. Вот, всё, что нашла.  Есть такая, такая и такая. И пассатижи ещё на всякий случай, если понадобится.

Валерий. Спасибо, сейчас глянем, что тут как…

Лия. Хорошо, а я пока каких-нибудь бутеров соображу, а то чай поставила, а к чаю и выставить нечего. Позорище. Живу одна, перекусы все на работе, да в кафе. Я дома почти и не готовлю. Но всё равно сейчас что-нибудь придумаю.

Валерий достаёт телефон, ищет что-то набирает номер.

Валерий(в трубку). Алло, здравствуйте. Хочу сделать заказ. На дом можно, да? Доставка будет на адрес… А… Так, это значит. Да. Адрес: Королёва 43 кв. 72. Две пиццы, пожалуйста, одну классическую, одну с грибами. Да. Сколько по времени? Хорошо. Да, оплата на месте. Жду.

Возвращается к ремонту пылесоса.

Лия. Слушай… Ты, наверное, подумаешь сейчас, что я какая-нибудь нищая неудачница. Не было штопора нормального в доме, пылесос сломанный. Так у меня ещё и ни сыра, ни колбасы не осталось. Я сейчас быстренько до магазина сбегаю, пока ты тут разбираешься. Всё возьму. Чем кашу из топора городить, лучше нормально всё устроим. Я быстро, ага?

Валерий. Не нужно никуда бежать, я пиццу уже заказал. Через пятнадцать минут должны привезти. Ты пиццу кушаешь?

Лия. Ещё бы? Кто же её не ест? А когда ты успел сделать заказ?

Лия собирается уходить, чтобы не стоять над душой, но уйдя не слишком далеко встаёт в сторонке, наблюдает за Валерием. Оценивает. Тепло улыбается.

Лия. А, да. Я это… За веником пошла.

Валерий. Да не надо, попробую починить. Посиди со мной, давай поговорим о чём-нибудь. Если ты не против.

Лия. Нет, я не против. С удовольствием. Более того, у меня к тебе вопрос имеется.

Лия. Если не хочешь не отвечай, это дело не моё, но, честно говоря, интересно.

Лия. Я вот на тебя смотрю, ты же такой вполне приличный, привлекательный молодой человек. Рукастый опять же.

Валерий. Спасибо.  На счёт рукастого – рано делать выводы, ещё не починил.

Лия. А ты говорил, что Алиса, бывшая твоя девушка, моя бывшая соседка, она тебя бросила.

Лия. У меня не вяжется картина. За что тебя можно было бросить? Ты же идеальный! Или я чего-то о тебе не знаю?

Валерий. Хм… Спасибо за идеального, но минусы у меня тоже есть.

Лия. Ай, да я тоже храплю. Это не минус, это суровая правда жизни. Что ещё?

Валерий. Не люблю кошек. Многие по ним с ума сходят, а мне не нравится, когда весь дом в волосах. На диванах волосы, на одежде, на кухне. В еду тоже попадают. Я к этому строг.

Валерий. Она сама нет, а мама её да. Две кошки у неё было.

Лия. Я если честно, сама кошек не очень, больше люблю собак. Так, ну-ну? Чем ты ещё отвратителен? Пока не вижу ничего такого, из-за чего тебя можно было бросить.

Валерий. Алина решила прервать наши отношения не из-за храпа или кошек. Там другая причина. Да и не столько она её беспокоила, сколько её маму.

Лия. Да, кстати, ты говорил, что мама её посодействовала. Так в чём проблема?

Валерий. Ну понимаешь, Алина – единственный ребёнок. Мамочка вокруг неё порхала всю жизнь, и готовила её не для меня.

Валерий. Для более выгодного жениха.

Валерий. Не могу сказать, что бедный. Но точно могу сказать – небогатый. Я когда пришёл знакомиться с мамой Алины, то мне сразу первый вопрос был задан: сколько зарабатываешь?

Валерий скептически смотрит на Лию.

Лия. Ой, что это я. Извини. Нет, для меня это не главное. Конечно, с бездомным оборванцем я бы тоже не хотела встречаться, но за олигархами никогда не рвалась.

Валерий. Ну вот, а мама Алины как раз искала для своей дочери олигарха, ну или, по крайней мере, что-то сродни тому. И с самого начала была против наших отношений.

Лия. Нет, ну на самом деле Алина действительно очень красивая девушка. Подаёт себя очень так… Не знаю, как сказать… Качественно, что-ли… Высоко. Одевается модно. Я тоже не уродка, но Алина прям конкретно такого покроя, какой любят богатенькие дяди.

Валерий. Ну так… На то ставка и сделана. А на счёт тебя, я не сказал бы, что ты менее привлекательна, чем Алина. Напрасно так про себя думаешь.

Лия. Хм… Спасибо. Нет, но слушай. Мама – там всё понятно. Но решать-то в конечном итоге не маме. Жизнь-то не её, а дочери!

Валерий. Знаешь, я думаю, что она меня сильно-то и не любила, раз так легко отказалась. Да и к лучшему оно, я уже отпустил всю эту историю. Если честно, не очень хочу об этом говорить.

Лия. Всё поняла. Ну что там с пылесосом? Есть какой-нибудь прогресс?

Валерий. Да, вроде нашёл проблему. Контакты отгорели. Дай нож, пожалуйста. Зачищу, перекручу и всё должно работать.

Валерий смотрит на часы, идёт открывать, параллельно достаёт из кармана деньги.

Валерий(из-за двери). Здравствуйте. Спасибо большое. Вот держите. Спасибо, до свидания.

Лия отдаёт нож, Валерий возвращается к ремонту.

Лия. Может, поедим? Остынут, будут невкусные. А сейчас пока горяченькие… Так пахнут…

Валерий. Хочется уже доделать. Тут на три минуты. Ты начинай, а я присоединюсь.

Лия. Нет, это будет неправильно. Тогда и я подожду.

Валерий заканчивает с ремонтом, собирает пылесос.

Включает в розетку. Пылесос гудит. Всё работает.

Валерий тут же собирает пылесосом с пола рассыпанный сахар.

Лия. Всё! Чисто, замечательно. Бросай пылесос, мой скорее руки и поедим!

Валерий убирает пылесос, уходит в ванную, Лия приносит ему чистое полотенце. Вытирает руки. Проходят к столу, открывают пиццы.

Валерий. Тут одна классическая, одна с грибами. Тебе какая больше нравится?

Лия. Они так пахнут вкусно. Обе нравятся. И ту и другую хочу. Захомячим по половинке?

Кушают, переглядываются. Улыбаются друг другу. Показывают, что вкусно, смакуют, запивают.

Лия. Остыл уже чай, давай другой принесу. Погорячей.

Валерий. Не-не, самое оно. Я ведь кипяток и не люблю.

Лия. А, так ты специально выигрывал время?

Валерий. Нет, не специально. Само собой так получилось.

Валерий. Я… Вообще всё это не специально… Оно всё как-то само собой получается.

Лия. А неплохо получается. Я бы даже сказала – хорошо. Даже здорово.

Переглядываются. Улыбаются. Молчат.

Лия. Платье мне спас, пылик починил. Накормил… Спасибо тебе огромное. Очень приятно, очень вкусно, очень… Очень.

Лия целует в щёчку Валерия, отодвигается обратно.

Лия ещё раз целует в щёчку Валерия.

Валерий смущается ещё больше. Лии интересно за ним наблюдать.

Тянется третий раз поцеловать, но отодвигается обратно не поцеловав.

Лия. Да ладно нет. Я же видела.

Валерий. А… Да, я… Это… Пойду. Есть ещё сегодня кое-какие дела.

Лия. Только телефон мне оставь.

Валерий смотрит на Лию с интересом.

Лия. В смысле номер. Номер телефона. На всякий случай. Ну мало ли чего, случаи же всякие бывают?

Валерий. Ну да. Вдруг что, а тут бац! О, есть номер.

Валерий. Давай, я наберу на твоём свои цифры.

Лия передаёт телефон, Валерий набирает себе, звонок проходит.

Лия. Всё отлично. Теперь иди… Если торопишься.

Валерий неопределённо кивает. Робко мечется то к выходу, то обратно. Потом в итоге подбегает к Лии, целует её в щёчку и убегает из квартиры.

Серёжка. Тук-тук-тук. Есть кто?

Лия(кричит из кухни). Серёга заходи, я сейчас.

Лия(кричит из кухни). Да, нужна твоя помощь, за тем и позвала. Жди там, сейчас всё узнаешь.

Входит Лия, несёт на противне домашнее печенье.

Серёжка. А, так вот откуда этот вкусный запах?

Серёжка. Да нет, ничего. Просто я сколько тебя знаю, ты со стряпнёй вообще никак и никогда.

Лия. Изменилось. Попробуй. Хочу знать твоё мнение.

Съедает одну печенюшку, берёт вторую.

Серёжка. Что-то не распробовал, ну-ка ещё.

Серёжка. Совершенно не понятно. Снимем третью пробу.

Лия. Эй! Ты давай как-то повнимательней!

Серёжка. Всё, сейчас максимально внимательно!

Серёжка. Угу… Ага. Так… Ну всё ясно.

Лия. Пойдёт? Нормально? Это значит, что не вкусно, что ли? В смысле, нормально?

Серёжка. Да капец как вкусно, можно я этот листик с печеньем с собой заберу? Маму угощу. Попробует, тоже захочет такие сделать. С тебя рецепт!

Лия. Рецепт дам, а вот с печеньем обломидзе!

Лия. Потому что я его не для тебя пекла. И не для твоей мамы. Я потом ещё спеку, обязательно. Побольше сделаю и вас угощу. А это – это уж простите.

Лия уносит противень с печеньем обратно на кухню.

Серёжка. Нет, ну так дела не делаются. Позвала, раздразнила и обломала. Разве друзья так поступают?

Лия возвращается ещё с одной печенюшкой, отдаёт её Серёжке.

Лия. Вот, держи ещё одну и всё. Больше не могу, там и так мало осталось. А звала я тебя для того, чтобы пробу снять. Мне важно было твоё мужское мнение услышать. Волнительно всё-таки, первый раз пекла. В интернете рецепт нашла, но там ведь диванных кулинаров полно. Поди знай, что насоветуют.

Серёжка. Согласен, доверяй, но проверяй. Тебе повезло, на реального повара нарвалась, классно получилось.

Серёжка. Спасибо. А я, кажется, понял, что происходит.

Серёжка. Для Демьяна стараешься, ага?

Лия. О, вспомнил. Больше, что ли, не для кого стараться?

Серёжка. В смысле, вспомнил? Так он же вот только у тебя был! Или не был? Или что?

Серёжка. Как ничего? Опять ничего?

Серёжка. Почему? С ним что не так пошло?

Лия. Да нет, он так-то ничего. Не идеал, конечно, но для дела пригодный.

Серёжка. Ну? Так в чём проблема?

Серёжка. Я не понял, было у вас с ним чего или нет?

Серёжка. Так. Вот сейчас вообще не понял.

Серёжка. Как это можно не знать?

Серёжка. Лия, ты меня пугаешь. Как не помню? Ты что? Вусмерть напилась и не помнишь, что там и как было?

Лия. Да не пила я. Демьян твой пришёл, перекусил, потом стал делать мне массаж. Неплохо, кстати, делал. А потом…

Серёжка внимательно всматривается в мимику Лии.

Серёжка бьёт себе по ладони в порыве негодования.

Лия. Ну заснула, да. Что такого? Когда проснулась, его уже не было. Вещи целые, ничего не взял, уже хорошо, и на том спасибо.

Серёжка. Ты, подруга, совершенно не умеешь с мужчинами общаться. Вот вообще! От слова совсем!

Лия. Ой, а мужчины как будто с женщинами умеют себя грамотно вести!

Серёжка. Представь себе – умеют!

Серёжка. Вот тебе и ладно! Ерундой занимаешься, мужиками направо-налево разбрасываешься. Тут вопрос-то пустяковый, так нет же, и тут проблему делаешь из ничего. Да всё, короче, я тебе в этом больше помогать не буду. Извини, конечно, но ты и меня пойми. Я старался, поддерживал. Подбадривал, но сколько можно шансы упускать?

Лия молчит, затейливо улыбается.

Лия. Да, я тебе благодарна за помощь. Больше не нужно никому давать мой номер, тем более что почти все мужчины одинаковые, совершенно не способные доставить удовольствие женщине.

Серёжка. Что ты такое говоришь? Что там доставлять? Что там уметь? Раз-два и готово.

Лия. Это для вас раз-два и готово. А для нас это ваше раз-два что пытка. Мука адская. Уж лучше никак, чем так.

Серёжка. Да, конечно, прости, я забыл. Женщины устроены иначе. Перед вами поплясать нужно, позаигрывать. Поулыбаться, понамЯкивать. Создать некий образ таинственности и погрузить в предвкушение. И вот тогда…

Лия. Ага! Я вижу ты великим мастером себя считаешь по женщинам. Прям специалист!

Серёжка. Знаем кое-чего, не без этого.

Лия. А скажи мне тогда, специалист, как доставить женщине максимальное удовольствие?

Серёжка смотрит на подругу со смущением.

Серёжка. Ну как? Мужчина и женщина. Пестики-тычинки, все дела.

Серёжка. Ты издеваешься? Возьми учебник биологии, почитай. Но я не верю, что ничего об этом не знаешь.

Лия. Я как раз знаю. И все женщины знают. А вот среди мужчин осведомлены лишь единицы!

Серёжка. Та-а-а-к! И чего же такого мужчины не знают, что знают все женщины?

Лия. Как подготовить женщину, как расположить к себе, как завоевать её и доставить ей истинное удовольствие во всех смыслах!

Серёжка. Тоже мне наука. На трамвае прокатил, мороженое купил, и она твоя.

Лия. Ха! То-то ты один всё время.

Серёжка. У меня не из-за этого, да и не обо мне речь. Понятно, что я утрирую на счёт трамвая и мороженого, но суть-то верная. Поухаживать надо, обласкать.

Серёжка. Ну как? Нежно, трепетно, с заботой. Обнять сначала, поцеловать. Можно медленный совместный танец для начала исполнить, который постепенно перетечёт в непосредственное действо. Вечер, вино, свечи, поцелуи! Он медленно снимает с неё платье, объятия продолжаются. Постепенно раздевается сам. Потом стягивает с неё нижнее бельё и переходит к исполнению…

Лия. Понятно всё. Ничего ты не знаешь.

Лия. Нет, не знаешь. А не знаешь. так хоть попробуй угадать. Что больше всего доставляет женщине удовольствие в отношении с мужчиной?

Лия. Нет! Не про подарки и туры речь. Вот прямо в самих отношениях между мужчиной и женщиной. Когда мужчина завоёвывает женщину, что он может для неё сделать, чтобы она его буквально захотела!

Серёжка. Не знаю. Стриптиз станцевать классно?

Лия. Гадай ещё! Какие действия ждёт женщина?

Серёжка. Да нет, ну как? Понятно же, что там угадывать.

Серёжка. Лия, чёрт тебя дери! Такие вопросы задаёшь. В смысле, какие? Обычные всем известные движения и жесты. Нежные только что, без напора и дерзости.

Лия. А вот, кстати, не всегда хочется нежности, иногда и дерзкого обращения душа просит. Чтобы с напором!

Серёжка. Это уж у кого с головой не всё в порядке.

Лия. Ну-ну…  Хорошо, пусть будет так. Но ты так и не ответил. Последний шанс даю. Итак, самый эротический жест, который может исполнить мужчина!

Лия. Ну чтобы женщина поплыла, просто чтоб наповал, чтобы без шансов, ну?

Серёжка. Ну если это не всё то, о чём я говорил ранее, то не знаю. Да ты поди фигню какую-нибудь загадала, вообще не из телесного. А стой, погоди. Я, кажется, догадался. Прикосновение руки! Да? В точку?

Лия. Нет. Хотя осторожное, а порой и вовсе случайное прикосновение руки мужчины может вызвать у женщины куда более нежные и трепетные чувства, чем твои прежние варианты, но всё-таки это ничто по сравнению с тем, что он сделал со мной…

Серёжка. Ты про этого ниоткуда взявшегося своего? Я понял. Так? Слушаю? Мне прямо самому уже интересно. Что же он такого учудил? Что это за такое эротическое действие, которое напрочь сносит башню женщинам?

Серёжка. Да говори уже, господи ты боже мой!

Лия. Вот всё то, что ты говорил про нежности, стриптиз и стягивание одежды – это относится к эротическому раздеванию, но и близко не конкурирует с этим.

Серёжка. Я в тебя сейчас подушкой брошу! Где у тебя тут подушки? Дай мне, я в тебя брошу. Долго будешь тянуть кота за хвост?

Лия. Самое эротическое раздевание женщины, это когда мужчина ме-е-е-едленно снимает с неё…

Серёжка. А, всё я понял. Сливки! Нет? Пену из ванной! Нет? Ни халат, ни трусики, ни украшения? Да что он с неё снимает, в конце-то концов? Скальп?

Лия. Самое эротическое раздевание женщины, это когда мужчина медленно снимает с неё ответственность. Вот от этого жеста едва ли сможет устоять любая женщина. Тут и нежность, и забота, и чувства… Всё в этом действии есть. И что особенно приятно – это удовольствие не эпизодическое, не фрагментарное. Оно растянутое во времени и тем оно приятней и ценней. Вот, где таится истинное удовольствие для женщины… А ты со своими стриптизами и объятиями… Тю-ю-ю-ю. Вот и все мужики так же думают. И конечно же, заблуждаются. Вообще в другом месте роют. Ищут совсем не там.

Серёжка. Понятно… Вот, значит, для кого на счёт печенюшек задурилась.

Лия. Да. А ещё я присмотрела красивое платье. Вечером хочу в нём предстать перед ним и поразить его своими кулинарными способностями!

Серёжка. Неплохо он тебя так разделал… Раздел, как ты выразилась.

Лия. Раздел, да. Душу обнажил, и она выпорхнула наружу. Мне хочется для него готовить, хочется выглядеть перед ним сногсшибательно, хочется его завлекать, заинтересовывать… Хочется… Хочется, понимаешь… Вообще хочется всего!

Серёжка. Ага… Ясно. Не знаю, как этот парняга такое с тобой провернул, наверное, он тоже слегка ненормальный. Как и ты. Нашлись два одиночества. Ну да и слава богу. А как зовут-то его?

Серёжка встаёт с дивана, собирается уходить.

Серёжка. Валера… Ну Валера так Валера. Желаю счастья в личной жизни, дай вам Бог всего и побольше. Беги за платьем, а то не успеешь до вечера. И это! Рецепт скинь сообщением! Печенье улёт!

Серёжка уходит, а вслед за ним убегает и Лия.

Темно. Нет никаких действий, лишь слышаны длинные гудки в телефонной трубке.

Голос Валерия. Лия, очень рад, что ты позвонила.

Голос Лии. А что же сам не звонил?

Голос Лии. Понятно… Ну значит, я собралась раньше.

Голос Лии. Рад, говоришь, что я позвонила?

Голос Валерия. Признаться – да.

Голос Лии. Тогда у меня к тебе предложение. Что ты делаешь сегодня вечером?

Голос Лии. Приходи. Где живу – знаешь. С собой ничего не бери, у меня всё уже готово. И да, отказы не принимаются!

Голос Валерия. Ну тогда я, пожалуй, приду.

Голос Лии. Только попробуй не прийти!

Голос Валерия. Через три часа буду. Я приду, да.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
