Рыночная площадь небольшого древнего еврейского города. Жители перемещаются по сцене. В центре сцены лавка с яствами. Рядом стоит купец.

Покупай, честной народ,

Проходит мимо фарисей.

Хлеба возьму, наверное!

Друг мой, хлеба продай!

О, Хаим! Вот каравай!

(вручает каравай фарисею)

Новость поведай, мой брат!

Как твоя проходит служба?

Мойша, непроста работа!

Я скажу тебе по дружбе:

Прихожане - это что-то!

То рецепты обсуждают,

Ноют, мол, что жизнь такая!

И обсудить готовы всех:

Поднимают всё на смех:

То купца, соседа и царя,

Нас, высокое священство!

(разводя руки в стороны)

Им не даст Бог ведь блаженства

Мимо проходит женщина в платке, прикрывающем лицо и скромном платье до земли и с длинными рукавами.

(оживившись и указывая на женщину)

Видел ли ты шваль такую?

Лик скрывает и стыдится!

Кто она? Юдифь - вдова!

Странные, Хаим, слова...

Мужа всё искать не хочет!

Ах! Терпеть её нет мочи!

(подбирает камень и обращается к женщине)

Юдифь едва успевает обернуться и, получая камень в спину, поспешно пытается уйти, но спотыкается.

Всё во Элохима славу!

На сцену выбегает юноша, подходит к Юдифи и помогает ей подняться.

Не волнуйся! Бог с тобой!

(отряхиваясь, произносит сквозь слёзы)

Спасибо, агнец дорогой!

Вот парниша! Ну, паскуда!

(развернувшись к отцу)

Обижать вдовиц-то плохо!

Отче, милость есть основа...

(ударяя сына посохом)

Замолчи! Не гневай Бога!

Ты с отцом задумал спор...

На площадь врывается глашатай и дудит в горн

Слушай речь, честной народ:

Олоферн в наш град идёт!

(Дудит в горн и убегает)

Мы продолжим дома разговор...
