Пьеса на семь, шесть, пять, четыре или три человека

«Мои четыре женщины из сна»

– главный герой, искатель той самой, единственной;

– 1-я девушка из сна;

– 2-я девушка из сна;

– 3-я девушка из сна;

– 4-я девушка из сна;

– девушка - домработница;

– сослуживец Ярослава, приятель.

Пять женских ролей может играть 5,4,3,2 или одна актриса.

Время года, когда происходят действия – тёплая зима.

Входная дверь с замком, над дверью смотан как попало, весь перепутан и переплетён тонкий провод от звонка.

Вешалка, кровать, полки заваленные хламом, тумбочка с вещами, стол с кучей газет, книгой и телефоном, телевизор. Бардак (в углах какие-то кучи вещей, на столе куча еле помещающейся на него посуды).

В комнату заходит Ярослав. Вид у него измождённый.

Бросает тяжелую сумку на пол, снимает куртку. Садится на кровать, лениво стягивает ботинки. Один из них никак не хочет сниматься. Шнурок на узел завязался, не развязывается.

(нервно): Да ну ёлки-то где палки. На узел что ли?

Смотрит на ботинок, пытается развязать. Не получается.

Встаёт с кровати, стягивает кофту, брюки, остаётся в подштанниках, майке  «алкашке», носках  и одном ботинке.

Уходит на кухню, почёсывая ногу. Возвращается с пакетом молока, который пьёт прямо с горла, берёт пульт от телевизора. Пытается включить – не получается.

(нервно): Да ну ёлки-то где палки! Батарейки что ли сели?

Ставит пакет молока, открывает крышечку пульта, теребит там батарейки, пытается включить телевизор – не получается.

Откладывает пульт в сторону, выходит на авансцену, с молоком, пьёт, почёсывает брюхо, по пути роняет из рук пакет молока. Благо он не полный, но кое-что всё же по сцене разливается.

Ярослав умиротворённо с некой долей пофигизма и самоиронии смотрит на всё это добро.

: Удачный у меня сегодня денёк. Вот прям, чувствую – мой день.

Уходит на кухню, возвращается с тряпкой. Протирает разлитое молоко, поднимает пакет из-под молока, пытается допить то, что в нём ещё осталось, а не осталось почти ничего.

Раздаётся громкий стук в дверь, который пугает Ярослава, и он остатки капель проливает на майку из пакета.

(нервно): Да ну ёлки-то где палки!

Громко играет музыка (только вступление Pa' mi casa — Bebe, или что-то в этом роде)

Идёт, открывает дверь. В комнату врывается Димон.

Здорова, Ярослав батькович.

Здоровается по ручке, гость скидывает куртку на ходу, разувается.

Слушай, старина, ты, когда уже звонок починишь на двери? Это не дело, не дело, пальцами по двери колотить, я вон уже все казанки посбивал.

Показывает Ярославу казанки.

: Да починю как-нибудь. Некогда. Ты чего без предупреждения? Заполошный какой-то...

Да со своей поругался. А ты ведь один, у тебя всегда может подсушенное дружеское сердце найти приют.

: Ну, да. По какому поводу страсти в семье?

Представляешь, прихожу домой с работы сегодня пораньше, а там...

Да если бы... Ужин не приготовлен! Ну что это такое? Мужик с работы пришёл, а дома пожрать нечего.

: Наташа у тебя вообще-то молодцом всегда держалась. Может, была занята, не имела возможности?

Чего ты её защищаешь? Должна была изыскать возможность. Я по дороге чебуреком перекусил, пока к тебе шёл, так отпустило немного...

: Да я чувствую жир десятой пережарки (

разгоняет воздух рукой у лица

). А мне чего не взял?

Чего-то я не подумал, извини. В думках своих брёл видать. Сейчас сгоняю, возьму и тебе.

Димон семенит к двери, но Ярослав его останавливает.

: Да не надо, я уже перехватил дома так чуть-чуть.

Друг замечает, что Ярослав стоит в одном ботинке.

Слушай, а что это за прикид у тебя?

Указывает на ботинок.

: Не развязывается, сволочь!

Аааа... Теперь так и будешь ходить?

: Так и буду. Нет, развяжу, конечно, когда-нибудь или разрежу шнурок, но потом, сейчас не хочу этим заниматься. Пойдём, посидим, сил нет.

Проходят на диван, садятся.

Когда я смогу лицезреть в этом доме барышню?

: Ой, не знаю, Димон. Вопрос конечно интересный, но ответа на него у меня пока что нет.

Давай я тебя познакомлю с Наташкиной подругой? Она как раз в разводе уже давно, а значит, второго такого дурака не упустит. Будет любить тебя как самого-самого... По крайней мере, ты так будешь думать, как думаем мы все.

: Да не... спасибо конечно, но как-то надо это... самому, в общем, решать такие вопросы.

Оооой, ну и много ты нарешал? Бардак вон, какой развёл. Женская рука, дружище, требуется этому дому!

: По-моему ты кретин.

Очень занимательное открытие.

: Да нет, я, кажется, всё понял!

: Ну почему жена твоя не успела приготовить ничего.

: У тебя день рождения завтра, балда! Вот Наташка и моталась в поисках подарка, а ты на неё всех собак спустил.

Чёрт, похоже, ты прав. Я и забыл совсем. Кстати приходи завтра, посидим, отметим.

(неубедительно): Да не, у меня там дела, в общем, есть. Если смогу вырваться... Но вряд