ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Большая комедия на 2,5 часа в двух действиях.

ЯРОСЛАВ– главный герой, искатель той самой, единственной;

ДИМОН– сослуживец Ярослава, приятель.

Пять женских ролей может играть 5,4,3,2 или одна актриса.

Время года, когда происходят действия – тёплая зима.

Входная дверь с замком, над дверью смотан как попало, весь перепутан и переплетён тонкий провод от звонка.

Вешалка, кровать, полки заваленные хламом, тумбочка с вещами, стол с кучей газет, книгой и телефоном, телевизор. Бардак (в углах какие-то кучи вещей, на столе куча еле помещающейся на него посуды).

В комнату заходит Ярослав. Вид у него измождённый.

Бросает тяжелую сумку на пол, снимает куртку. Садится на кровать, лениво стягивает ботинки. Один из них никак не хочет сниматься. Шнурок на узел завязался, не развязывается.

ЯРОСЛАВ(нервно): Да ну ёлки-то где палки. На узел что ли?

Смотрит на ботинок, пытается развязать. Не получается.

Встаёт с кровати, стягивает кофту, брюки, остаётся в подштанниках, майке  «алкашке», носках  и одном ботинке.

Уходит на кухню, почёсывая ногу. Возвращается с пакетом молока, который пьёт прямо с горла, берёт пульт от телевизора. Пытается включить – не получается.

ЯРОСЛАВ(нервно): Да ну ёлки-то где палки! Батарейки что ли сели?

Ставит пакет молока, открывает крышечку пульта, теребит там батарейки, пытается включить телевизор – не получается.

Откладывает пульт в сторону, выходит на авансцену, с молоком, пьёт, почёсывает брюхо, по пути роняет из рук пакет молока. Благо он не полный, но кое-что всё же по сцене разливается.

Ярослав умиротворённо с некой долей пофигизма и самоиронии смотрит на всё это добро.

ЯРОСЛАВ: Удачный у меня сегодня денёк. Вот прям, чувствую – мой день.

Уходит на кухню, возвращается с тряпкой. Протирает разлитое молоко, поднимает пакет из-под молока, пытается допить то, что в нём ещё осталось, а не осталось почти ничего.

Раздаётся громкий стук в дверь, который пугает Ярослава, и он остатки капель проливает на майку из пакета.

ЯРОСЛАВ(нервно): Да ну ёлки-то где палки!

Громко играет музыка (только вступление Pa' mi casa — Bebe, или что-то в этом роде)

Идёт, открывает дверь. В комнату врывается Димон.

ДИМОН:Здорова, Ярослав батькович.

Здоровается по ручке, гость скидывает куртку на ходу, разувается.

ДИМОН:Слушай, старина, ты, когда уже звонок починишь на двери? Это не дело, не дело, пальцами по двери колотить, я вон уже все казанки посбивал.

ЯРОСЛАВ: Да починю как-нибудь. Некогда. Ты чего без предупреждения? Заполошный какой-то...

ДИМОН:Да со своей поругался. А ты ведь один, у тебя всегда может подсушенное дружеское сердце найти приют.

ЯРОСЛАВ: Ну, да. По какому поводу страсти в семье?

ДИМОН:Представляешь, прихожу домой с работы сегодня пораньше, а там...

ДИМОН:Да если бы... Ужин не приготовлен! Ну что это такое? Мужик с работы пришёл, а дома пожрать нечего.

ЯРОСЛАВ: Наташа у тебя вообще-то молодцом всегда держалась. Может, была занята, не имела возможности?

ДИМОН:Чего ты её защищаешь? Должна была изыскать возможность. Я по дороге чебуреком перекусил, пока к тебе шёл, так отпустило немного...

ЯРОСЛАВ: Да я чувствую жир десятой пережарки (разгоняет воздух рукой у лица). А мне чего не взял?

ДИМОН(виновато):Чего-то я не подумал, извини. В думках своих брёл видать. Сейчас сгоняю, возьму и тебе.

Димон семенит к двери, но Ярослав его останавливает.

ЯРОСЛАВ: Дане надо, я уже перехватил дома так чуть-чуть.

Друг замечает, что Ярослав стоит в одном ботинке.

ДИМОН(затейливо):Слушай, а что это за прикид у тебя?

ЯРОСЛАВ: Не развязывается, сволочь!

ДИМОН(затейливо):Аааа... Теперь так и будешь ходить?

ЯРОСЛАВ: Так и буду. Нет, развяжу, конечно, когда-нибудь или разрежу шнурок, но потом, сейчас не хочу этим заниматься. Пойдём, посидим, сил нет.

ДИМОН(затейливо):Ну, так когда?

ДИМОН:Когда я смогу лицезреть в этом доме барышню?

ЯРОСЛАВ: Ой, не знаю, Димон. Вопрос конечно интересный, но ответа на него у меня пока что нет.

ДИМОН:Давай я тебя познакомлю с Наташкиной подругой? Она как раз в разводе уже давно, а значит, второго такого дурака не упустит. Будет любить тебя как самого-самого... По крайней мере, ты так будешь думать, как думаем мы все.

ЯРОСЛАВ: Да не... спасибо конечно, но как-то надо это... самому, в общем, решать такие вопросы.

ДИМОН:Оооой, ну и много ты нарешал? Бардак вон, какой развёл. Женская рука, дружище, требуется этому дому!

ДИМОН:Очень занимательное открытие.

ЯРОСЛАВ: Да нет, я, кажется, всё понял!

ЯРОСЛАВ: Ну почему жена твоя не успела приготовить ничего.

ЯРОСЛАВ: У тебя день рождения завтра, балда! Вот Наташка и моталась в поисках подарка, а ты на неё всех собак спустил.

ДИМОН(чешет затылок):Чёрт, похоже, ты прав. Я и забыл совсем. Кстати приходи завтра, посидим, отметим.

ЯРОСЛАВ(неубедительно): Да не, у меня там дела, в общем, есть. Если смогу вырваться... Но вряд ли.

ДИМОН:Капец, неудобно получилось.  (Виновато) Пойду сглаживать углы.

Димон собирается, одевается, обувается.

ДИМОН:Давай, это... завтра вечерком, если что(показывает жестом приглашение к принятию спиртного).

Ярослав начисто вытирает пол, уносит тряпку, пакет из-под молока. Снимает майку, развязывает всё-таки шнурок на ботинке, при этом источая рычание и непонятного содержания лексику. Разувает вторую ногу, берёт книгу со стола, читает какое-то время, откладывает книгу, ложится спать, прикрывшись одеялом.

Играет тихая лирическая музыка (Максим Тимошенко «Следы», или что-то похожее).

Ярослав спит. Лёгким воздушным шагом медленно является Аида. Свободные одеяния не сковывают её движений, наоборот, придают элегантности и таённой нежности.

Аида проходит по комнате, трепетно прижимая руку к груди оглядывая комнату. Кружится. Её взору предстаёт спящий Ярослав. Она прижимает к груди обе руки, умильно смотрит на мужчину, садится рядом на кровать.

Ярослав чувствует какое-то избыточное давление на кровати. Рукой начинает ощупывать место предполагаемых изменений. Рука его встречается с контурами тела Аиды, которая спокойно наблюдает за тем, что происходит.

До Ярослава доходит, что на кровати он не один. Открывает глаза, подскакивает с диким воплем и сваливается с кровати с другого конца.

ЯРОСЛАВ(ноющим голосом): Да ну ёлки-то где палки. Походу дела ребро сломал.

Держится за бок, встаёт, не смотрит в сторону девушки, полагая, что ему это привиделось.

АИДА(нежно): Не переживай, это всего лишь небольшой ушиб.

Ярослав медленно оборачивается на голос. Осторожно смотрит на девушку, разгоняет рукой воздух, перед лицом отгоняя остатки сна. Трясёт головой – не помогает. Залазит на кровать, на коленках медленно крадётся к другой стороне, где сидит Аида. Поднимает руку и пальцем начинает тыкать ей в щеку.

ЯРОСЛАВ(трясущимся от страха голосом): Дааааа ну ёёёлки-то где  пааалки. Как так-то вообще? Девушка, вы что живая? В смысле мне это всё не кажется? В смысле, откуда, как?

Ярослав садится на кровать в полном замешательстве.

АИДА(нежно): Здравствуй, мой хороший.

ЯРОСЛАВ(осторожно, кивая головой): ...сть.

АИДА(нежно): Нет, Ярослав, я не живая...

ЯРОСЛАВ(истерично крича, подпрыгнув на кровати): Что? Нет? Я что умер, да?

АИДА(нежно): Ярик, успокойся, пожалуйста.Ты не умер, я тоже не умершая, просто я тебе сейчас снюсь. Ты спишь.

Ярослав недоверчиво прищуривает глаз. Подкрадывается к Аиде и опять тыкает её пальцем в щеку.

АИДА(нежно): Это не очень приятное ощущение...

ЯРОСЛАВ: А как я смогу убедиться, что мы сейчас действительно находимся во сне?

АИДА(нежно): Если бы люди знали, как осознавать себя во сне, и что здесь можно делать, то назад бы они уже по своей воле не возвращались.

АИДА(нежно): Узнаешь... Но пока ещё рано. Мой визит к тебе связан не с этим вопросом.

ЯРОСЛАВ: С каким же? Да и кто ты вообще такая?

АИДА(нежно): Меня зовут Аида. Я...

ЯРОСЛАВ: Плод моего воображения?

АИДА(нежно): Пожалуй, мне проще согласиться, чем объяснить, что я на самом деле есть, ибо это неизбежно приведёт к вопросам о том, кто есть ты.

Ярослав внимательно слушает, но не очень хорошо понимает. Напрягает слух и взгляд. Выжидает чего-то, трясёт головой.

ЯРОСЛАВ: Слушай, как тебя там...

ЯРОСЛАВ: Да, вот, я что-то... как-то видимо со сна... Ничерта понять не могу, что вообще происходит?

АИДА(нежно): У нас есть немного времени, я расскажу. Нас несколько твоих любимых женщин. Я Аида – первая твоя проекция желаемого образа дивы. Давно живу с тобой, но не в твоей голове, а в твоей душе, поэтому логическими умозаключениями распознать меня не возможно. Ведь любят не умом и даже уж, по совести сказать, не сердцем. Любовь идёт от вотчины души. И не только любовь к женщине или мужчине, к детям или к родине... Любовь ко всему идёт из одной огромной необъятной области, которую невозможно пощупать и определить на глаз.

АИДА(нежно): А любовь к деньгам – это даже не любовь к себе, это страх. Страх потерять то что имеешь и не получить то, что так вожделеешь. Страх - мой родной брат, он прекрасен по-своему, и обитает он как раз в зоне умственных помех, но речь пойдёт не о нём. Я знаю, ты истосковался по человеку, который давно уже тебя ищет, и скажу по секрету – скоро найдёт.

ЯРОСЛАВ: Мы сейчас говорим о суженой, правильно я понимаю?

АИДА(нежно): Звучит забавно, но пусть будет так. Да, речь идёт о ней. Её душа тоскует не меньше твоей. Скоро, очень скоро вы встретитесь.

ЯРОСЛАВ: Ты у нас всё знаешь да?

АИДА(нежно): И ты знаешь, просто не помнишь...

ЯРОСЛАВ(недоверчиво): Хорошо, а скажи мне тогда, почему же я столько лет не мог встретить эту свою ту самую?

АИДА(нежно): Почему же я должна держать ответ по этому поводу, спроси у себя, зачем избрал именно такой путь. Я кстати отговаривала тебя, но ты настаивал и я сдалась.

ЯРОСЛАВ: Я? Что ты такое говоришь? Когда это я настаивал на том, чтобы провести в терзаньях и смятениях половину жизни?

АИДА(нежно): Это было не так давно, Яренька... и не здесь. Но я не хочу забивать тебе голову теми вопросами, которые не принесут никакой пользы на данном этапе, а скорее даже будут вредны. Да и время наше неумолимо истекает. Я лишь хотела тебя увидеть, поговорить, и конечно помочь. Хоть это нам и запрещается.

ЯРОСЛАВ(спешно, нервничая): Так помогай, помогай скорее, сама же говоришь, время истекает. Давай, говори, что делать нужно? Куда идти? Где встречаться? Как я её узнаю, наконец?

АИДА(нежно): Глупенький..., да ведь я уже всё тебе сказала...

Аида встаёт с кровати и медленно отходит спиной вперёд по ходу движения, не отрывая взора от Ярослава.

ЯРОСЛАВ(спешно, нервничая): Ты куда? Стой? Нет! Не сейчас. Побудь ещё немного... Прошу не уходи!

АИДА(нежно):Скоро вы встретитесь, Ярославушка...(тихо)скоро...

Звучит короткий музыкальный мотив тот же что и при появлении Аиды.

Ярослав протягивает руки в сторону удаляющейся дамы, освещение скрывает черты героев.

Утро. Ярослав просыпается, потягивается. Садится на кровать, обшаривает взглядом комнату. Подходит к какой-то куче вещей, роется, выбирает в ней майку почище, нюхает.

ЯРОСЛАВ(оценивающим тоном): Нормально!

Надевает эту майку, носки берёт из другой кучи вещей, проводит тот же анализ на обоняние.

ЯРОСЛАВ(оценивающим тоном): Походят ещё.

Садится на кровать, чешет шею, неодобрительно смотрит на свою комнату.

ЯРОСЛАВ: Вообще-то, конечно, так нельзя. Самому мне некогда всем этим заниматься, да и не охота. Надо бы кого-то под это дело...

Ярослав берёт газету со стола, смотрит объявления. Листает.

ЯРОСЛАВ: Так! Услуги няни – не то. Муж на час (смотрит с озарением) – вообще-то может быть. Они же там полки прикручивают, гардины вешают, наверняка уборку сделать тоже смогут, да и посуду как-нибудь помыть. Но мужик есть мужик, опять же, попадётся такой же хозяйственник как я... Так, ладно, отмечу на всякий случай. Что ещё тут есть.

Листает дальше страницы газеты.

ЯРОСЛАВ(обрадовано): Во! Домработницы пошли.

Берёт трубку телефона, начинает звонить.

ЯРОСЛАВ(позитивно): Алло, здравствуйте!

Короткая пауза, Ярослав меняется в лице.

ЯРОСЛАВ(возмущённо): С таким голосом только в туалете сидеть и кричать  - занято. Не хочу такую.

ЯРОСЛАВ(возмущённо): Курят с малолетства, потом голос звучит вообще не привлекательно. Впрочем, может, конечно, от рождения такой, я знавал одну девчонку... ну не важно, подозреваю, что эта дамочка всё же свой голосок прокурила.

ЯРОСЛАВ(деловым тоном): Так – так – так – так – так... Позвоним сюда.

Берёт трубку телефона, начинает звонить.

ЯРОСЛАВ(осторожно): Алло? Да, здравствуйте. (Лицо становится более открытое и располагающее,тон меняется соответственно). Девушка, мне нужна помощница по дому. Один не справляюсь, жениться не получается, проблема усугубляется.

ЯРОСЛАВ(по-дружески): Хорошо, что вы так с юмором к этому относитесь, без юмора тут... (осматривает свою загаженную комнату). Ну, в общем придёте? Да, с оплатой-то уж решим. Как вас зовут? Нина? Хорошо. Сегодня после шести сможете? Идёт! Записывайте адрес...

В комнату заходит Ярослав. Вид у него измождённый.

Бросает тяжелую сумку на пол, снимает куртку. Садится на кровать, лениво стягивает ботинки. Один снимает, второй не хочет сниматься. Шнурок на узел завязался, не развязывается. Теперь это уже ботинок на другой ноге.

ЯРОСЛАВ(нервно): Да ну ёлки-то где палки. На узел что ли опять?

Смотрит на ботинок, пытается развязать. Не получается.

ЯРОСЛАВ(смиренно): Ну, точно. Что-то мне всё это напоминает. Молоко на всякий случай сегодня пить не буду, обойдёмся без происшествий.

Слышен робкий, неуверенный стук в дверь.

Продолжает возиться со шнурком. Стук в дверь повторяется, но уже поуверенней.

Ярослав смотрит на дверь с затейливым выражением лица.

ЯРОСЛАВ: А может и не показалось...

В одном ботинке подходит к двери, открывает.

В комнату входит Нина. Она в сером плаще и платке.

ЯРОСЛАВ(холодно): Здравствуйте. Чем могу быть полезен?

НИНА(с интересом и осторожностью оглядывая помещение и его хозяина):Здравствуйте, я Нина.

Скептическая пауза со стороны хозяина дома.

ЯРОСЛАВ(холодно): Очень рад, а я Ярослав. Так что вы хотели, Нина?

НИНА:Ну как же... Мы ведь договаривались?

Ярослав внимательно смотрит на девушку суровым въедливым взглядом.

ЯРОСЛАВ(холодно): Девушка, а вы часом квартиру не перепутали? Я что-то вас не пойму.

НИНА:Это вы мне звонили по поводу домработницы?

ЯРОСЛАВ(радушно): Господи, Нина! Что же вы сразу не представились. Проходите, пожалуйста!

Девушка в замешательстве. Это видно и по выражению лица и по движениям.

НИНА:Да я вообще-то, представилась, но... Ладно, хорошо, что разобрались.

ЯРОСЛАВ(позитивно): Ну вот! (раскидывает руки по сторонам) Вот мои владения! Поле битвы, так сказать, с нечистотами обозначено!

Девушка разувается, обращает внимание на то, что хозяин в одном ботинке.

Нина указывает на ботинок на ноге Ярослава.

ЯРОСЛАВ: А, да не снимается, собака. Шнурок на узел завязался... предатель.

Нина подходит к Ярославу, садится на корточки и с лёгкостью развязывает шнурок.

ЯРОСЛАВ(восхищённо с восточным акцентом): Волшебницанама!

НИНА:Да нет, просто у меня ногти видимо подлиннее ваших, вот и вся премудрость. Тут подцепить надо было.

Нина встаёт, Ярослав снимает ботинок с явным облегчением на лице.

ЯРОСЛАВ(сочувственно): Виноват..., издержки производства.

НИНА:Устраивает. Когда можно приступать?

ЯРОСЛАВ: Да хоть сейчас! Тем более что вы, уже, судя по всему, приступили. Вон как помогли мне (кивает в область стопы). Осваивайтесь.

Нина кивает, идёт переодеваться, Ярослав ложится на диван, берёт в руки пульт, вспоминает, что он не работает, кладёт обратно. Берёт в руки газеты, изучает их, откладывает, берёт в руки книгу, читает.

В комнату возвращается Нина. Она сильно преобразилась. Теперь это не типовая девушка в сером плаще и платочке. Это прекрасная будоражащая воображение девушка в не слишком откровенном, но привлекательном халатике.

Нина ходит по комнате, без задней мысли наклоняется, собирает в охапку кучи вещей, уносит в предполагаемую ванную.

Её наклоны не проходят мимо глаз Ярослава. Книга становятся ему не так интересна. Хитринка появляется в его взгляде, брови начинают играть.

Когда девушка в очередной раз возвращается в комнату, чтобы забрать вещи, Ярослав откладывает в сторону книгу и поворачивается к своей работнице.

ЯРОСЛАВ(с интересом): А что, Нина, сложно вот так возиться в чужом белье?

Нина оборачивается на Ярослава, жмёт плечами, продолжает работу.

НИНА:В каждой работе есть свои сложности. Моя – не исключение.

Нина уносит очередную порцию вещей, Ярослав не скрывая, наблюдает за ней.

Нина возвращается в комнату, разбирает последнюю кучу. Ярослав ловит момент.

ЯРОСЛАВ(с любопытством): Стирать собрались?

НИНА(осознавая глупость вопроса):Ну... да.

Нина смотрит на Ярослава как-то криво, с ухмылкой жмёт плечами, берёт последние вещи, направляется на выход.

ЯРОСЛАВ(вдогонку): Просто у меня порошок закончился.

Нина бросает бельё, оборачивается. Упирает руки в бока.

НИНА(возмущённо):Очень интересно! И чем я, по-вашему, должна стирать?

ЯРОСЛАВ: У меня есть хозяйственное мыло. Нижнее бельё я им стираю.

НИНА(возмущённо):Нет уж, увольте. Такую кучу на руках да хозяйственным мылом. Машинка стиральная у вас есть, причём неплохая. Давайте я куплю порошок, завтра тогда приду и займусь стиркой. Всё конечно не перестираю, но несколько кладок успею сделать.

ЯРОСЛАВ: Отлично, тогда ещё надо будет средство для мытья посуды, наверное, взять.

НИНА(возмущённо):А вы чем её мыли-то до сих пор?(Смотрит на кучу посуды на столе).Или не заморачивались?

ЯРОСЛАВ: Да почему, бывало. Говорю же, хозяйственным мылом.

НИНА(сочувственно):Вероятно тем обмылком, что в душевой валяется?

НИНА(сочувственно):На все случаи жизни?

НИНА(сочувственно):Ясно, тогда надо ещё и хозяйственного мыла купить, да и обычного тоже, попробуйте для разнообразия, может понравится.

Ярослав встаёт с кровати, подходит к сумке, достаёт из неё кошелёк, из кошелька деньги. Сколько-то отсчитывает.

Возвращается Нина. Она уже одета в платок и серый плащ.

ЯРОСЛАВ: Вот...(протягивает деньги). Столько хватит?

ЯРОСЛАВ: Ну, пусть что останется тогда поёдёт в авансовую часть. Запишете потом чего и сколько?

Нина берёт деньги, начинает обуваться.

ЯРОСЛАВ: Нина, скажите, а... ну на самом деле, вам комфортно заниматься этой деятельностью? Просто это ведь не для каждого работа?

Нина смотрит с непониманием на Ярослава.

ЯРОСЛАВ: Нет, не подумайте, вы мне очень симпатичны... ну в смысле... понятно в каком смысле... Просто...

НИНА:Всё в порядке, Ярослав. Грязная работа меня не страшит. Страх – это вообще не моя зона обитания. Я служу храму любви. Люблю чистоту, порядок, Мне нравится, что с моим появлением место обретает красоту, чистоту, порядок... уют.

Ярослав внимательно смотрит на Нину, кивает одобрительно в след, провожает девушку.

Нина уходит, Ярослав закрывает за ней дверь. Идёт к кровати, раздевается (в пределах разумного).

ЯРОСЛАВ: Страх и любовь... интересные рассуждения, где-то я об этом недавно слышал.

Играет тихая лирическая музыка (Максим Тимошенко «Следы», или что-то похожее).

Ярослав спит. Лёгким воздушным шагом медленно является Виорика. Свободные одеяния не сковывают её движений. Нежность и элегантность пронизывают каждый её оборот.

Виорика проходит по комнате, кружится, раскинув руки в стороны. Её взору предстаёт спящий Ярослав. Она умильно прикладывает обе руки к своему лицу, нежно смотрит на мужчину, садится рядом на кровать.

Ярослав чувствует какое-то избыточное давление на кровати. Рукой начинает ощупывать место предполагаемых изменений, ориентируясь на звук. Рука его встречается с контурами тела Виорики, которая спокойно наблюдает за тем, что происходит.

До Ярослава доходит, что на кровати он не один. Открывает глаза, подскакивает с диким воплем и сваливается с кровати с другого конца.

ЯРОСЛАВ(ноющим голосом): Да ну ёлки-то где палки! Это что, второе пришествие?

Держится за ногу, встаёт, смотрит с интересом на девушку.

ВИОРИКА(нежно):Здравствуй, милыйдруг.

ЯРОСЛАВ(осторожно, боязливо): «Здрасьти»...

ВИОРИКА(нежно):Не помнишь меня?

ЯРОСЛАВ(возмущённо, немного нервно): Да какой там, я себя скоро забуду с этими ночными визитами!

ВИОРИКА(нежно):Внешне ты изменился,(с любовью)а суть всё та же... Как мы все скучаем по тебе...

ЯРОСЛАВ(нервно): Слушайте, девушка! Я вообще уже ничего не понимаю. Вы кто?

ВИОРИКА(нежно):Виорика... не признал?

ВИОРИКА(нежно):Да... пелена сознания – сильная штука. Помню по себе.

ЯРОСЛАВ(нервно): Гражданочка! Это... Я не знаю, кто вы, откуда и что тут делаете, но у меня тут ночь, так на секундочку. Я тут сплю, завтра на работу! То одна, то другая. По какому праву вообще вы шляетесь по чужим квартирам по ночам? Устроили, понимаешь, флешмоб.

ВИОРИКА(нежно):Тебе  не нужно никуда спешить, дорогой Ярославушка, в организации, где ты трудишься, завтра будет неприёмный день.

ЯРОСЛАВ(недоверчиво): Да что вы говорите?

ВИОРИКА(нежно):Да, по техническим причинам. Утром позвонят с работы и предупредят, чтобы ты не приезжал.

ЯРОСЛАВ(недоверчиво): Ох, Виорика, или как вас там...

ВИОРИКА(нежно):Виорика, всё верно.

ЯРОСЛАВ(смиренно): Ваши бы слова да Богу в уши.

ВИОРИКА(нежно, серьёзно):Он уже услышал.

Ярослав смеётся над шуткой, кротко поглядывает на гостью, но она не улыбается. До парня доходит, что это не шутка.

ЯРОСЛАВ(осторожно): Я что опять сплю?

Виорика утвердительно кивает головой.

ЯРОСЛАВ: Что-то сны последнее время какие-то странные мне снятся. Надо ложиться, что ль пораньше начать, и поменьше в компьютерных играх на работе зависать. Сказывается, как я погляжу.

ВИОРИКА(нежно):У нас не так много времени, Ярушка, ни о чём не хочешь меня спросить?

ЯРОСЛАВ: Ты из этого... как его... ну как объяснить то?

ВИОРИКА(нежно):Да, нам разрешили  тебя навестить, но приходим мы именно оттуда.

ЯРОСЛАВ(заинтересовано, серьёзно): И как там?

ВИОРИКА(нежно):В твоём языке нет таких слов, чтобы выразить всю полноту и гамму ощущений, что пребывает с нами там..., в нас... в которой мы прибываем...

ВИОРИКА(нежно):Может быть, ты спросишь о будущем?

ВИОРИКА(нежно):В некотором роде.

ЯРОСЛАВ: Что? Что это значит, как это?

ВИОРИКА(нежно):Будущего в принципе не существует, равно как и прошлого. Существует только настоящее. Но в месте, где ты сейчас пребываешь, заложен такой параметр как время. Оно-то и создаёт иллюзорность и поляризацию настоящего момента.

Ярослав выдерживает короткую паузу.

ЯРОСЛАВ: Я вообще ничего не понял из того что ты сказала.

ВИОРИКА(нежно):Тебе и не нужно. Цени настоящий момент, милый друг... Цени его и наслаждайся им. Всегда.

Виорика встаёт, медленно разворачивается и уходит.

Ярослав ложится на кровать, свет тускнеет.

Ярослав спит. Похрапывая, переворачивается с бока на бок. Раздаётся телефонный звонок, который будит его.

Ярослав подскакивает, бежит к телефону, берёт трубку.

ЯРОСЛАВ(заполошно): Алло? Анатолий Сергеевич? Я что проспал? Сколько времени?(Суетно смотрит по сторонам в поиске часов)Как не надо приходить, вы, что меня уволили? Нет? Тогда не понимаю... по техническим причинам?(С облегчением)То есть сегодня у меня получается внеплановый выходной? Уффф....(выдыхает)Понял – понял. Хорошо. Нет, то есть плохо, конечно же,  я имею ввиду, хорошо, что позвонили. Ладно, до завтра.

Кладёт трубку, удивлённо пожимает плечами, идёт обратно к кровати, ложится.

ЯРОСЛАВ(зевая): Понятное дело, сон перебили... Попробуй, усни.

Встаёт, одевается, уходит на кухню. Возвращается с кружкой в руке, пьёт чай, заедает бубликом.

ЯРОСЛАВ: Интересно – интересно. Что-то мне, кажется, снилось на счёт работы. Какая-то дива..., какие-то речи...

Пожимает плечами, откусывает кусок бублика, прожёвывает, садится на кровать.

ЯРОСЛАВ: А вообще если так разобраться. Что такое сон? М? Примечательно, но ведь не всем они снятся. И потом у кого-то они сбываются, у кого-то нет. Большинство людей вообще не утруждают себя тем, чтобы утром попробовать вспомнить, что им снилось ночью. Впрочем до того ли... Заботы – хлопоты. А всё ж таки интересно, что такое сон и что происходит на самом деле с человеком, когда он спит. Точнее не с человеком, а с его сознанием. Ведь оно-то как раз не дремлет...

Громко играет музыка (только вступление Pa' mi casa — Bebe, или что-то в этом роде)

Ярослав откладывает недоеденный бублик, отставляет на стол кружку, идёт открывать.

В комнату входит Димон с удочкой в руке и в дурацкой шутовской шапке.

ДИМОН(на позитиве):Привет. Сергеевич тебе звонил?

ЯРОСЛАВ: Да, я уже в курсе, что сегодня внеплановый выходной.

ЯРОСЛАВ: Да вот не знаю пока, сижу – думаю.

ДИМОН:Чего не пришёл поздравить друга? Не смог?

ЯРОСЛАВ(отмахивается): Запарка...

ДИМОН:Ясно. Айда со мной на рыбалку?  Смотри, какую удочку на день рождения кум подарил?

Ярослав смотрит с сарказмом на смешную шапку Димона.

ДИМОН:Не... шапку – это жена. Правда она какой-то другой подарок мне готовила и даже купила, но потом, ты знаешь, я устроил скандал, она вернула в магазин то, что приобрела, а мне взяла вот это!

Димон указывает на шутовскую шапку.

ДИМОН:Но я человек весёлый, мне понравилась. Идёшь в ней по дороге, люди навстречу улыбаются и самому веселей становится. Так что, идём?(Любя, с трепетом)Палаточку поставим, луночку пробурим,снасти уже готовы...

ЯРОСЛАВ(неохотно): Димон...(корчится)Я и летнюю-то рыбалку не сильно уважаю, а зимнюю и подавно. Ты прости меня, старина, но не понимаю я этого вида занятий.

ДИМОН(С обидой, передразнивая):Вид занятий...(Гордо)Это спорт! На секундочку. А не какое-нибудь там хухры-мухры!

ЯРОСЛАВ: Спорт... Хорошо пусть спорт. Но что это за спорт такой? Сидишь восемь часов как дурак с удочкой. Смотришь на поплавок, как он мирно  покоится на водной глади и вот, наконец этот самый долгожданный момент – клюнуло!(Кричит)Та дам! Подсекаешь, достаёшь, а там червь объеденный, а крючок зацепился за какую-то корягу. Вот это борьба, вот это накал страстей!

ДИМОН(с обидой):Ты это... Знаешь чего? Звонок вон лучше сделай! А-то развелось умников – теоретиков. Языком-то молоть все мастера... Вот принесу улов, тебя не угощу!

Димон уходит в расстроенных чувствах.

ЯРОСЛАВ(в след): Димон, извини!

Выдерживает паузу, смотрит на провода над дверью.

ЯРОСЛАВ(чешет затылок): Вообще-то он прав, надо бы звонок-то починить.(Опомнившись)И вот ещё что!

Идёт к телефону, набирает номер.

ЯРОСЛАВ(в трубку): Алло, Нина? Доброе утро. Не разбудил? Это Ярослав. Нина, вы знаете, мне сегодня дали выходной. Если будет время – можете пораньше зайти. Раньше начнём – раньше освободитесь. Не факт? Ну, по ситуации, в общем. Я дома. Ага. Хорошо. Да, звонок не работает, не забыли? Отлично, жду.

Ярослав возвращается в комнату с набором инструментов, со стремянкой в руке. Ставит стремянку к двери, залазит, начинает разбираться с проводом.

Раздаётся негромкий осторожный стук в дверь.

ЯРОСЛАВ(громко): Входите, не заперто!

Дверь с силой открывается, задевает стремянку, Ярослав с неё падает. Входит Нина. В руках у неё пакеты с хозяйственными принадлежностями. Она осматривает место происшествия.

НИНА:Ой... Извините, я не знала. Вы как там? Живы?

ЯРОСЛАВ(лёжа на полу, с хрипотцой и слабиной в голосе): И откуда только в такой робкой девушке столько силы?

НИНА(виновато):Просто... понимаете, руки заняты, бытовой химии вон накупила всякой. Ну, я ногой дверь и толкнула, я же не знала, что за дверью вы на стремянке дежурите.

Нина ставит на пол пакеты, устало выдыхает.

Ярослав поднимается с пола, держась за голову.

ЯРОСЛАВ(кряхтя и постанывая): Вот, ёлки-то где палки. Собрался было сделать доброе дело. Звонок хотел починить, чтобы ваша милость пальчики свои об дверь не сбивали.

НИНА:Это похвально, на самом деле очень неудобно стучать каждый раз рукой.

ЯРОСЛАВ(укоризненно): Или ногой!

Нина чувствует дискомфорт, виновато смотрит в пол.

НИНА(виновато):Ну, так как вы? Ничего?

ЯРОСЛАВ(взбираясь на стремянку): Ничего, жить буду. Это..., знаете что. Закройте дверь на всякий случай! Второй раз не хочу отсюда сковырнуться.

Нина закрывает дверь на замок, раздевается, уходит с пакетами в ванную комнату.

Ярослав копошится с проводами, что-то отрезает, что-то соединяет, скручивает.

В комнату входит Нина, начинает поэтапно уносить груды посуды стоящей на столе.

Раздаётся треск электричества, свет мигает, Ярослав вскрикивает, падает со стремянки на пол.

Нина вскрикивает, роняет тарелку от испуга, тарелка разбивается об пол.

Ярослав лежит на полу, не шевелится, Нина прибегает в комнату со стаканом воды в руке. Набирает воду в рот, опрыскивает Ярослава. Тот лежит.

Нина начинает ему бить по щекам, он лежит.

Нина бьёт ему рукой по груди, он лежит.

Нина встаёт на грудную клетку Ярослава, разочек подпрыгивает, приземляется, падает, соскользнув. Ярослав приходит в себя. Он кряхтит, стонет, встаёт на четвереньки нараскаряку.

ЯРОСЛАВ(откашливаясь): Да, км....ну, км.. елки-то, км.. где палки...

Поворачивается в сторону Нины, смотрит на неё с укоризненной.

ЯРОСЛАВ(осипшим, слабым дрожащим заторможенным голосом): Почему у меня такое чувство, что у меня кто-то танцевал на груди?

Нина поднимается с пола, прикусывает виновато палец.

НИНА(виновато, неправдоподобно):Не знаю... тебя неслабо ударило током, видимо это последствия шока. Кто знает, какие при этом испытываешь ощущения.

ЯРОСЛАВ(пытаясь встать): Я, похоже, теперь знаю.

Нина помогает Ярославу встать, ведёт его к кровати.

НИНА(заботливо):Давай приляг, тебе сейчас нужен отдых и покой.

Помогает Ярославу лечь, он, кряхтя, ложится.

Нина убегает на кухню, приносит чашку чая.

НИНА(заботливо):Давай-ка... вот, горяченький.

ЯРОСЛАВ(кряхтя, но с интересом и расположением, тепло): Мы незаметно перешли на «ты»...

Негромко играет лирическая музыка (финальная темы из сериала «Участок» или что-то в этом роде)

Нина помогает подсунуть подушку под спину Ярославу, садится рядом. Он усаживается поудобнее, принимает кружку из рук Нины, отпивает, смотрит с трепетом на неё, она смотрит на него.

Нина опускает взгляд, встаёт с кровати, отходит.

НИНА(трепетно):Отдыхай, я пока займусь делами.

Ярослав попивает чай, наблюдает за девушкой. Она не смотрит на него, ходит, убирает остатки посуды, протирает стол.

НИНА(стараясь соблюдать нейтралитет):Ну вот, на сегодня, наверное, достаточно. Бельё стирается, с посудой справилась. Завтра возьмусь за генеральную уборку.

ЯРОСЛАВ(стараясь соблюдать нейтралитет): Да, да, конечно. Но завтра тогда ближе к вечеру.

НИНА:Если к половине седьмого приду, нормально будет?

ЯРОСЛАВ: Отлично, я буду ждать.

Нина подходит к вешалке, снимает плащ, оборачивается к Ярославу, подходит к нему.

ЯРОСЛАВ(с благодарностью): Уже намного легче..., спасибо.

Нина кивает, оборачивается, идёт к двери.

Нина останавливается, оборачивается.

НИНА(робко):Да нет..., ничего. Бывало и похуже.

Нина улыбается, робко пожимает плечами.

ЯРОСЛАВ(робко): Я думал... может, со мной чайку попьёшь?

Ярослав поднимает свою чашку призывным жестом.

ЯРОСЛАВ(робко): У меня бублики есть... вкусные.

ЯРОСЛАВ(робко): Если не против, конечно.

Нина снимает плащ, идёт на кухню. Возвращается с чашкой и бубликами, садится рядом с Ярославом, на диван.

ЯРОСЛАВ(робко): У меня ещё есть.

НИНА(задумчиво):Знаешь..., я последний раз такие вот бублики ела... лет двадцать назад. Приезжала, помню, к бабушке в деревню. Она угощала меня бубликами. Конфеты тогда мало кто себе мог позволить. Шоколадные – так вообще страшный дефицит, нет, были, конечно, но цена... В общем, самые вкусные яства из детства у меня остались в памяти соломка да бублики вот такие.

ЯРОСЛАВ: А что же столько лет не покупала? Ведь продаются они в магазинах и сейчас?

НИНА(задумчиво):Продаются в некоторых, но... Я как-то хотела оставить эти воспоминания там, в прошлом. С тем теплом, теми ощущениями... Не хотелось иметь каких либо примесей из взрослой жизни. Сейчас полно угощений и других. Поэтому я обходила всегда в магазинах бублики стороной.

ЯРОСЛАВ: Выходит..., я нарушил твой уклад своим предложением.

ЯРОСЛАВ: А что же тогда согласилась?

Нина поворачивается к Ярославу, смотрит на него с упрёком.

ЯРОСЛАВ: Нет, я очень рад, что ты согласилась, не подумай. Просто я не знал, что в этом предложении будет таиться такая ответственность перед памятью священных событий.

Нина продолжает пить чай и кушать бублик.

НИНА(задумчиво):Вообще-то я не очень люблю ворошить в памяти прошлое. Было..., было и было. И, слава богу, что было то, что было. А жить лучше всегда настоящим. Ни какими-то призрачными мечтами о будущем, ни какими-то удерживающими в прошлом моментами... а настоящим, тем, что сейчас происходит. Сегодня я неожиданно для себя решила отпустить и этот бубличный якорь своего внутреннего мира. Поэтому согласилась.

Ярослав понимающе кивает головой.

ЯРОСЛАВ: А у меня не было родственников в деревне. Я всегда мечтал, чтобы у меня появился хоть кто-нибудь в сельской местности. Друзья разъезжались на лето по бабушкам и дедушкам, а я оставался в городе один. Нет, были, конечно, некоторые ребята из других дворов, кто тоже никуда не уезжал, но друзьями с ними мы не были. Так... здоровались. Но общих интересов не находили.

Я до сих пор ни разу в жизни не видел живую козу или лошадь, корову.

Ярослав как бы виновато улыбается, пожимает плечами.

НИНА:Слушай, ну если хочешь... Я могла бы тебе устроить экскурсию в деревню, откуда я родом. Там сейчас уже конечно не столько живности, как было раньше, но на некоторых дворах ещё держат и кур и гусей, коровки пасутся, лошадки имеются. Коз много, их молоко нынче в цене.

НИНА:Я на следующей неделе как раз собиралась на выходные. Так что если что – «падай на хвост».

Нина улыбается, встаёт, уносит на кухню свою чашку, возвращается, идёт к вешалке, надевает плащ, обувается.

НИНА:Спасибо за чай. Ну что до завтра?

Нина улыбается, машет деликатно с боязливой скромностью ручкой, уходит.

Ярослав задумчиво смотрит на дверь, чешет подбородок, хмыкает.

Ставит свою чашку на столик, скидывает майку, ложится поуютнее на кровать, накрывается.

Играет тихая лирическая музыка (Максим Тимошенко «Следы», или что-то похожее).

Ярослав спит. Лёгким воздушным шагом медленно является Гелла. Свободные одеяния не сковывают её движений, наоборот, придают элегантности и загадочного трепета.

Гелла проходит по комнате, делая элегантный пасы руками, словно обнимая или поглаживая воздух. Кружится. Она видит Ярослава, касается трепетно руками своих губ, садится рядом на кровать. Осторожно очень нежно поглаживает Ярослава заботливой любящей рукой.

Ярослав улыбается сквозь сон, мурчит, наслаждается нежными прикосновениями. Достаёт свои руки из-под одеяла, обнимает руку Геллы, поглаживает её.

Ярослав открывает глаза, смотрит с упоением на руку девушки, на саму Геллу.

ЯРОСЛАВ(с надеждой): Мне ведь всё это не снится?

Гелла  мило улыбается, стараясь не разочаровывать Ярослава.

ЯРОСЛАВ(с надеждой): Ну, пожалуйста..., скажи, что это не сон.

ГЕЛЛА(нежно): Это не совсем сон.

ЯРОСЛАВ(с надеждой): Но и не совсем не сон... Да?

Гелла как бы виновато пожимает плечами.

Ярослав отпускает руку девушки.

ЯРОСЛАВ(расстроено): Ну конечно. Разве в реальной жизни ко мне могла бы прийти хорошенькая девица среди ночи? Принялась бы меня гладить и ласкать своими нежными ручками... Бред. В реальной жизни если хорошенькая девушка забредёт в твою квартиру среди ночи, то чугунной сковородой по башке – это самое нежное на что можно рассчитывать. А когда очнёшься – ни денег, ни документов, и покусанный визитёркой последний бутерброд.

Вот это запросто, вот этого счастья в реальной жизни хватает. А что-то такое... ну вот такое вот какое-нибудь. Оно только во сне всегда происходит.

ГЕЛЛА(нежно): Ты говоришь о крупицах счастья...?

ЯРОСЛАВ(расстроено): Счастье... есть ли оно где-нибудь вообще это счастье. Так много людей гоняются за ним. Вроде схватят, порадуются, а потом... Потом понимают, что вовсе и не за счастьем гнались.

ГЕЛЛА(нежно): Напрасно ты полагаешь, что счастье это призрачная штука. Да, его природа неосязаема, она таится на внутреннем уровне, на глубинных столпах ощущений. Но оно есть... Есть, милый друг...

ЯРОСЛАВ(устало): Не знаю. Я так с ним не встречался...

Ярослав обречённо пожимает плечами.

ГЕЛЛА(нежно): Ты, наверное, не помнишь свои ощущения, когда впервые гладил собаку. Это был щенок Лабрадора. И впрямь он был хорошеньким. Ты был тогда абсолютно счастлив. А девочка во дворе, которая поцеловала тебя в щёчку после того как ты помог ей найти в снегу потерявшуюся любимую игрушку? Оу..., от тебя веяло счастьем даже на небесах. Твой первый трёхколёсный велик, коснёмся и материальных благ... Я помню твоё выражение лица, когда крутил педали и велосипед ехал. Он ехал, и ты не верил своим глазам...

ЯРОСЛАВ: Ну, будет – будет. Ты что решила меня уничтожить? От этих воспоминаний становится ещё тоскливей на душе.

ГЕЛЛА(нежно): Душа дрогнула, я это вижу, но не от того что ей стало худо, нет... не путай эти ощущения. Она дрогнула от того что вновь почувствовала ту радость счастливых моментов... К сожалению давно забытых моментов... утерянных во мраке праздной суеты.

ГЕЛЛА(нежно): Я Гелла, твоя самая чтимая помощница. Мы видимся с тобой и общаемся чаще всех остальных, но жизнь по ту сторону сна крепко держит твою память в своих стальных оковах, запутывая остатки сновидений в своих дремучих лабиринтах.

ЯРОСЛАВ: Как странно... Я всегда полагал, что именно в лабиринтах сновидений чёрт ногу сломит.

ГЕЛЛА(нежно): О том и речь... Влияние игры ролей сильно, но не будем вмешиваться в этот процесс больше чем нам дозволенно. Так ты грустишь о счастье? Подсказать тебе, где его искать?

ЯРОСЛАВ(восторженно): Конечно! Говори, пока не растаяла как все мои предыдущие видения...

ГЕЛЛА(нежно, с хитринкой): Значит, помнишь всё же нас...?

ЯРОСЛАВ(торопливо, меняя тему): Ближе к теме, Гелла, ближе к теме!!! Время!

ГЕЛЛА(нежно): Значит счастье... Счастье оно во всём, но не все его видят. Потому что ищут его во внешнем мире, а оно как раз находится во внутреннем мире, и изнутри отзывается на внешний.

ЯРОСЛАВ(нервно): Гелла, Гелла!!! Попроще, пожалуйста, на общечеловеческом если можно!

ГЕЛЛА(нежно): Хорошо, я попробую.

ГЕЛЛА(нежно): Если бы ты помнил о тех крупицах счастья, что окрыляли твою суть, ты бы знал, что счастье рождается не от каких либо предметов, действий, даров или достижений. Счастье – это, прежде всего отношение ко всему вышеперечисленному. Это состояние максимальной искренности, без примесей, без фальши. Это состояние максимально приближенное к тому, кто ты есть на самом деле. А вот это состояние уже в свою очередь достигается по-разному.

ЯРОСЛАВ(нервно): Ну... ну... Я весь во внимании, не тяни...

ГЕЛЛА(нежно): Иногда в следствии «щенячьего восторга». И этот восторг определяется в первую очередь уровнем сознания человека. Он очень просто диагностируется. Главный показатель – это то, что больше всего приносит человеку радость.

ЯРОСЛАВ: Так, а чего тут диагностировать? Всё же у всех одинаково. Брюхо повкусней набить, в тёплое место попку пристроить, во всех отношениях, ну и... интимную составляющую никто не отменял.

ГЕЛЛА(нежно): Ах..., милый Ярушка... далеко не всем людям истинную радость доставляют именно эти положения. И всё что ты сейчас сказал... это сказал сейчас не ты...(опомнившись)Впрочем..., я не должна.

ЯРОСЛАВ(предельно заинтересованно): Так, так, так, так, так... Чего это ты сейчас такое промурлыкала?

ГЕЛЛА(нежно): Счастье любит тишину – слышал такое выражение? Да, счастье оно есть во всём. Но такое счастье, которое достигается не за счёт подарков, вещей, красивых слов или вкусных угощений, - это наиболее ценный вид счастья. Это счастье в тишине. Его можно достичь самостоятельно, а можно в паре. Очень не часто встречающееся состояние, среди людей учитывая общую численность вида. И тем не менее...

Играет нежная лирическая музыка. (Би2 «Реки любви» - вступление, или что-то в этом роде)

Гелла встаёт, нежно протягивает руки Ярославу, он берётся за её руки, Гелла отходит, руки трепетно размыкаются.

Гелла отходит, нежно глядя на Ярослава, Ярослав пытается уловить эту составляющую счастья тишины.

В комнату заходит Ярослав. Вид у него усталый.

Бросает тяжелую сумку на пол, снимает куртку. Садится на кровать, лениво стягивает ботинки. Один из них никак не хочет сниматься. Шнурок на узел завязался, не развязывается.

ЯРОСЛАВ(нервно): Да ну ёлки-то где палки! Как уже достали меня эти ботинки!

Смотрит на ботинок, пытается развязать. Не получается.

Откидывается на кровать, скинув один ботинок с ноги.

ЯРОСЛАВ(смиренно): Вот ведь незадача. Наблюдается явная несправедливость! Небеса, взываю к Вам! Я недоволен!!! Возьмём, к примеру, саламандру. В огне не горит, в воде не тонет. Проблем у животного практически никаких, только что пищу добыть, но в среде её обитания и это не проблема. А человек? Занозу посадил малюсенькую. Её и глаз не видит, а больно. Шнурок не развязывается – психологическая травма. А если это явление носит массовый характер – депрессии не миновать. Как всё-таки человек уязвим, а мнит себя на вершине вида.

Ярослав яростно кидается к ноге, срывает с трудом и агрессией второй ботинок и со злобой швыряет его в дверь.

В квартире раздаётся звонок от дверного звонка. В следующее мгновение раздаётся звук удара электричества и мужской душераздирающий крик.

Громко играет музыка (только вступление Pa' mi casa — Bebe, или что-то в этом роде)

Ярослав спешит к двери, открывает её.

В комнату на коленках, подёргивая телом, вползает Димон.

ДИМОН(раздражённо): Починил, смотрю, звоночек-то...

Димон снимает куртку, подаёт её другу, тот её вешает. Так же в положении на коленках Димон снимает обувь, ставит ботинки у входа, ползёт к кровати.

ДИМОН(раздражённо): И чёрт меня дёрнул проверить звонок... Старина, электрика – это не твоё. Убери его нафиг, уж лучше сбивать казанки об дверь, чем так.

Со стоном Димон вползает на кровать и ложится на неё. Грузно выдыхает.

Ярослав берёт стремянку и обкусывает провод, ведущий к звонку.

ДИМОН(рассудительно, удивлённо): Главное... главное я пальчиком на звонок тык, а ноги – раз, и подкосились. Вот ведь человек интересно устроен. Там тык, а здесь раз...

Димон выдыхает, садится на кровать.

ДИМОН: Уфф, ну вот, вроде отпустило.(Бодро)Ну что? Дед – заподлянщик! Какие планы на вечер? Может в бар? Обмоем моё второе рождение?

ЯРОСЛАВ(виновато): Да не... Димон, ко мне должна девушка прийти.

Димон удивлённо вытягивает лицо.

ДИМОН: Что-то... меня, похоже, током слишком хорошо долбануло.(Чешет ухо)Чё сказал?

ЯРОСЛАВ: Ну, девушка, да, а что тут такого? Правда, она не совсем девушка.

ДИМОН: А, ну вот, теперь всё в порядке. Если не совсем девушка, тогда верю. Ты что братец, из Таиланда человека выписал?

ЯРОСЛАВ: Да почему... нет! Я не в этом смысле. Она девушка, всё с ней в порядке, просто она моя домработница. Я нанял её помогать по хозяйству!

ДИМОН(ехидно): Ну и как? Помогает по хозяйству-то?

ЯРОСЛАВ: Да ну тебя. Все мысли об одном. Она просто работница, ничего у нас с ней такого нет.

ДИМОН: А вот это плохо! Она что косая или кривая?

ЯРОСЛАВ: Да нет, она вполне приличной наружности.

ДИМОН: Ну, так чего ты теряешься? Ярик, давай, действуй! Не тупи!!!

ЯРОСЛАВ: Это, наверное, как раз она.

Входит Нина, учтиво кивает Димону с любопытством оценивающим девушку.

ДИМОН(с энтузиазмом, Нине): ПрЫвЭт!

ЯРОСЛАВ: Нина, это Димон, мой друг и коллега по работе. Димон, это Нина, моя помощница по дому.

ДИМОН(с энтузиазмом, Нине): Взаимно.

Нина начинает снимать верхнюю одежду, сапожки, Димон внимательно наблюдает за девушкой, оценивая и подмигивая Ярославу, показывает ему большой палец на руке.

Нина обращает внимание на ботинок Ярослава, валяющийся у двери, она поднимает его, развязывает шнурок.

НИНА(Ярославу): Опять не смог развязать?

ЯРОСЛАВ: Да никакого сладу с этими шнурками нет. С детства эта проблема тянется за мной. Либо попадаются шнурки, которые всё время развязываются, либо такие которые завяжешь, а потом попробуй развязать.

Нина спокойно развязывает шнурок, ставит ботинок аккуратно у двери, поднимает второй небрежно валяющийся ботинок Ярослава, ставит его рядом с первым.

НИНА: Так, пойду, посмотрю как там ситуация с бельём.

Димон провожает Нину сверкающим кобелиным взглядом.

ДИМОН(на подъёме): Ну, ты приятель  - броня! С такой девушкой, бок о бок и не присоседился?

ЯРОСЛАВ: У нас сугубо деловые отношения!

ДИМОН: Уважаю! Мужик! Ну, раз тебе не надо, тогда я пойду, прозондирую так сказать почву в этом омуте неопознанных страстей.

Димон встаёт с кровати и спешно направляется вслед за Ниной.

ДИМОН(с огоньком, задорно, Нине): Ниночка..., позвольте полюбопытствовать...

Ярослав раздражённо хватает Димона за руку, одёргивает его.

ЯРОСЛАВ: Эээ... Дружище, стопэ! Ты женат, куда лыжи навострил?

ДИМОН(возмущённо): Что значит женат? Женат. Ну, женат! И что теперь? Не мужик я что ли?

Димон возмущённо качает головой.

ДИМОН(возмущённо): Ты видел это?(Указывает в сторону Нины)Ты видел это?(Описывает руками силуэт девушки, заострив особое внимание на области талии)И чего? Я должен это всё оставить без внимания? Паровозик трубит, колёсики вращаются, составчик пыхтит...! Так что, извини, я за ней приударю...

Димон опять порывается за Ниной.

ДИМОН(с огоньком, задорно, Нине): Ниночка...

Ярослав опять останавливает друга.

ДИМОН(возмущённо): Да что такое-то? Тебе-то что?(Игриво)Не переживай, качество уборки от этого не пострадает, даже наоборот, заряженная девушка работает намного лучше!

ЯРОСЛАВ: Димон..., понимаешь... В общем, мне бы очень не хотелось, чтобы ты крутил с ней шашни.

ДИМОН(игриво, громко): Аааа..., да наш кремень походу втрескался?

Ярослав нервничает, опасливо поглядывает туда, куда ушла Нина.

ЯРОСЛАВ: Ччч! Чего орёшь-то на весь дом. Ну..., не то что бы прям втрескался...(Уклончиво)Присматриваюсь.

Димон затейливо качает головой. Возвращается на диван, грустнеет.

ДИМОН(осторожно): Слушай, а может, пока ты присматриваешься я с ней быстренько...

ДИМОН(возмущённо): Ну, разочек! Два, максимум... три.

Ярослав с упрёком смотрит на друга.

ЯРОСЛАВ(рассудительно): Ну, вообще-то может ты и прав, по-приятельски то, почему нет. Ты пока приударишь за Ниной, а уж тогда, бог с ним, к Наташке подкачу.

ДИМОН(сурово): Это ты... мою жену, что ль имеешь ввиду?

ЯРОСЛАВ(рассудительно): Ну да. Она же у тебя пока свободна от внимания.(С подковыркой)По-приятельски!

Ярослав подмигивает Димону точно так же как тот только что подмигивал ему.

Димон не разделяет позитивного настроя друга. Смотрит на это подмигивание «как баран на новые ворота», чешет затылок, призадумывается.

ДИМОН(рассудительно): Ну, вообще-то, чего я на самом деле.(Разводит радушно руками)Нравится тебе эта девушка – и очень хорошо. Давайте, дерзайте ребята, я только рад буду. Я, если хочешь знать, буду даже кулачки держать, только бы у вас всё получилось!

ЯРОСЛАВ: Ладно, не будем загадывать. Чайку?

Ярослав уходит на кухню, возвращается с бубликами.

ЯРОСЛАВ: Нина там как раз посуду моет, сейчас кружечки ополоснёт, принесёт, сказала, сама.

Ярослав садится на диван рядом с Димоном. Берут по бублику, жуют.

В комнату входит Нина, несёт чашки с чаем, ставит на столик.

НИНА:Пожалуйста, приятного аппетита.

ЯРОСЛАВ, ДИМОН(хором, один громче другого): Спасибо!

Нина затейливо улыбается, уходит.

Димон берёт чашку, отпивает, поглядывает вслед уходящей Нины.

ДИМОН(затейливо): Слушай..., а как ты это будешь делать?

Димон кивает головой в сторону Нины

ЯРОСЛАВ(обречённо): Да кто бы его знал, как это делается.

ДИМОН(затейливо): Могу подсказать...

ЯРОСЛАВ(обречённо): Не... я лучше сам как-нибудь.

ДИМОН(затейливо): Ну..., смотри.

В комнату в своём рабочем элегантном халатике входит Нина. В руках маленькое ведёрко с водой и тряпочка. Она начинает протирать пыль на полках, разбирать хлам.

ЯРОСЛАВ, ДИМОН(хором, один громче другого): Нет, нет, пожалуйста!

Нина улыбается, продолжает уборку.

Димон не спускает с девушки глаз.

Ярослав берётся рукой за голову Димона и поворачивает её к себе, переводя внимание друга на себя.

ДИМОН(Ярославу): Да..., подруга-то у Наташки что надо. Ты подумай, она, кстати, о тебе спрашивала.

Димон опять поворачивает голову на Нину, любуется ей.

ЯРОСЛАВ(неловко): Чего она обо мне спрашивала? Мы с ней даже не знакомы.

Димон не реагирует, увлечённо смотрит на Нину.

Ярослав вновь поворачивает рукой голову друга к себе.

ДИМОН(Ярославу): Не знакомы... были, теперь знакомы, правда - заочно.

ЯРОСЛАВ(Димону): Твоя постаралась?

Небольшая пауза, мужчины искоса глядят на то, как работает Нина.

ДИМОН(Ярославу): Ладно, пойду я...

Димон встаёт, идёт к двери, Нина в этот момент наклоняется пониже, протирая нижнюю часть полок, Димон замирает рядом с ней, не в силах оторвать взгляд от представшего перед ним вида.

ЯРОСЛАВ(Димону, нервно): Привет жене!

ДИМОН(опомнившись): Да, да... ухожу, ухожу уже...

Димон обувается, одевается. Уходит.

ЯРОСЛАВ(не зная как реагировать): Да..., в общем-то, он хороший парень.

Нина улыбается, продолжает влажную уборку, кротко глянув на Ярослава.

ЯРОСЛАВ(робко): Ты ему очень понравилась...

ЯРОСЛАВ(с опаской, неуверенно): И..., что скажешь?

НИНА(равнодушно):Сказала же уже – заметила.

ЯРОСЛАВ(робко, качая головой): М...

НИНА(равнодушно):Мне не нравится такой тип людей, как он.  В плане как мужчина. Они умеют красиво говорить, пыль в глаза пустить – это да, но на деле – это не самые прекрасные мужья.

Нина поворачивается к Ярославу с вопросительным видом.

НИНА:Впрочем..., может быть, я ошибаюсь?

ЯРОСЛАВ:Да нет, как раз всё в точку сказала.

Нина удовлетворительно  кивает головой, продолжает разбирать хлам на полках.

ЯРОСЛАВ:Отдохни, Нина, посиди со мной. Угостись бубликом.

Ярослав протягивает пакет с бубликами в сторону девушки.

НИНА:Угоститься – пока не хочу, а посидеть – можно.

Нина ставит ведёрко, отжимает в него тряпочку и идёт вместе с ней. Садится на диван рядом с Ярославом.

ЯРОСЛАВ(робко):Какие же парни тебе нравятся?

ЯРОСЛАВ(виновато):Прости, я не слишком многое себе позволяю?

НИНА:Да нет, всё в порядке... Я скажу так, мне не нравятся болтуны, но я уважаю таких мужчин, которых можно назвать человеком дела. Пусть у них не всё получается, но они что-то делают, стремятся, пытаются...

Играет тихая мелодичная музыка. (Cue «Hello» или что-то похожее)

Нина опускает взгляд, мнёт в руках тряпочку.

Ярослав встаёт с дивана, он неуверен, робок, но, тем не менее, приглашает её на танец.

Нина стесняется... встаёт. Кланяются друг другу. Танцуют медленный танец, нежно обнимая друг друга, очень бережно, сохраняя высокий нрав и этику.

Танец прекращается, останавливаются, Ярослав усаживает девушку на кровать, сам садится рядом.

Молчат, смотрят куда-то вдаль, каждый сложив руки ладонями внутрь.

НИНА:Так хорошо... Тихо... Тихо и хорошо. А знаешь... Счастье действительно любит тишину. Не зря так говорят... Не зря...

Музыка вновь продолжает играть с усилением.

Ярослав берёт Нину за руку, Нина смотрит на Ярослава трепетным, нежным взором.

В комнате начинает плавно гаснуть свет, сцена идёт к логическому завершению.

Играет тихая лирическая музыка (Максим Тимошенко «Следы», или что-то похожее).

Ярослав спит. Лёгким воздушным шагом медленно является Дросида. Свободные одеяния подчёркивают грациозность её движений, элегантность и нежность расходится от неё по всему пространству.

Дросида проходит по комнате, потягиваясь, словно от долгого сна вытягивает руки вверх, с теплом и любовью оглядывая комнату, поглаживает рукой полки, вдыхает воздух полной грудью, лицо её сияет. Похрапывание Ярослава раздаётся с кровати, что привлекает её внимание.

Девушка подходит к кровати, аккуратно садится на неё, чтобы не нарушить покой молодого человека.

Ярослав чувствует какое-то избыточное давление на кровати. Рукой начинает ощупывать место предполагаемых изменений, ориентируясь на ощущения и место прогиба перины. Рука его встречается с контурами тела Дросиды, которая спокойно наблюдает за тем, что происходит.

До Ярослава доходит, что на кровати он не один. Однако теперь это для него уже является нормой и вместо того чтобы напугаться, он вдруг пугает неожиданным выкриком и жестами свою ночную гостью, которая от неожиданности падает с кровати на пол.

ДРОСИДА(обиженно): Да ну ёлки-то где палки! Радушно встретил, нечего сказать...

Дросида встаёт с пола, потягивает шею, массируя её рукой.

Ярослав весело потирает ладошки, довольно улыбается.

ДРОСИДА(обиженно): Немудрено, что столько времени отношения с девушками у тебя оставляли желать лучшего.

ЯРОСЛАВ(с ухмылкой):Ой, ладно... Как меня пугать по ночам, так значит можно, а как вас – так сразу какие-то выводы поспешные формулируете.

ЯРОСЛАВ(дружелюбно):Да, пожалуйста. Может чайку? У меня бублики есть ещё... наверное.

ДРОСИДА(нежно): Ничего не нужно, спасибо, мы ведь не обладаем материальными телами, поэтому и не питаемся ничем таким.

ЯРОСЛАВ(удивлённо):Как не обладаете? А как же тогда...

Ярослав ощупывает руками гостью, вопросительно разводит руками.

ДРОСИДА(нежно): Дорогой мой человек, ты сейчас спишь, не забывай об этом. Здесь всё выглядит привычно твоему глазу, предметы, вещи, сущности – всё корректируется через голографические карты восприятия, учитывая именно твой уровень развития сознания. На самом же деле всё, что ты видишь - выглядит совсем не так. Но я пришла к тебе не для подобных разговоров.

ЯРОСЛАВ(пытаясь вспомнить, указывая пальцем на девушку):Ты...

ДРОСИДА(нежно): Дросида. Не силься вспомнить, мы с тобой слишком давно не встречались.

ЯРОСЛАВ:Слишком давно это сколько?

ДРОСИДА(нежно): Намного дольше, чем ты можешь себе предположить. К тому же время во сне имеет совсем другую плотность и как следствие - мерность. Давай не будем вникать в эти структуры.

ЯРОСЛАВ(подозрительно):И только?

Дросида улыбается, качает головой...

ДРОСИДА(нежно, с долей печали): Совсем человеком стал...

ЯРОСЛАВ(оправдываясь):Человек всегда считался вершиной эволюции. Почему же твои слова звучат как упрёк?

ДРОСИДА(нежно): Скажу тебе по секрету...

Ярослав подсаживается поближе к девушке, притягивает к ней ухо.

ДРОСИДА(нежно): Муравьи убеждены – что они самые совершенные создания и хозяева на Земле.

Ярослав смотрит с укором на девушку.

ЯРОСЛАВ:Хочешь сказать что человек – это далеко не самая развитая форма жизни во вселенной?

ДРОСИДА(нежно, увиливая от ответа): Я вообще ничего такого не говорила. Просто люблю слушать, о чём между собой спорят частички меня...

Ярослав напрягает мускулы лица ещё больше, силясь понять, смысл услышанных слов. Максимально вкрадчиво смотрит на Дросиду.

Дросида смотрит на Ярослава совершенно невинными, наивными глазами, словно не понимает смятения в глазах оппонента.

Ярослав сдаётся в этой битве взглядов.

ЯРОСЛАВ:Так... ладно. Хорошо. О снах – не будем, о человеке – тоже. О чём же ты пришла со мной поговорить?

ДРОСИДА(нежно): Я пришла не для того, чтобы говорить, а для того, чтобы увидеться... почувствовать знакомые тона, вибрации и призрачные дали...

ЯРОСЛАВ:Дросида... Подожди, пожалуйста. Тех своих ночных пришельцев я хоть как-то понимал местами. Тебя что-то вообще понять не могу. Какие дали... Какие вибрации... Ты вообще о чём?

Играет музыка..., продолжается тема веяния снов.

Дросида улыбается сквозь слёзы, встаёт с кровати, разворачивается, направляется в сторону двери.

Дросида оборачивается к Ярославу.

ДРОСИДА(нежно, прощаясь): Береги её... И никогда не предавай!

Утро. Ярослав просыпается, немного поворочавшись - садится на кровать, массирует шею.

Смириться с участью, принять её сквозь хнычь?

Да если б ещё вспомнить, что там видел...

Что слышал, что узнал и разумел,

Навряд ли бы тогда кого обидел,

Дерзнуть умом начитанным посмел.

Храм мудрости, советов, знаний мост.

Ослабь свой норов, дай хоть шанс, смотритель,

Расправь ладонь, держащую «за хвост»...

Ярослав потягивается, вдыхает полную грудь, осматривает взглядом комнату, в комнате порядок, чистота.

ЯРОСЛАВ:Давно так хорошо, чисто и уютно не было в моём доме. Но... Сейчас здесь ощущается не только порядок. Сейчас... здесь ощущается что-то большее... Какое-то неуловимое тепло.

Ярослав подходит к чистым полочкам, трепетно поглаживает их рукой.

Берёт чистые вещи из тумбочки, отмечает для себя порядок, подчёркивая радость движениями мимики! Уходит на кухню. Возвращается одетым в домашнее, с чашкой чая в руке. Идёт к телефону, набирает номер.

ЯРОСЛАВ(в трубку):Нина, здравствуй. Это Ярослав. Узнала? Ну да. Ты спишь, что ли ещё? А сколько сейчас?

Ярослав ищет глазами часы, закрывает в растерянности открывшийся рот рукой.

ЯРОСЛАВ(в трубку):Ой, прости, пожалуйста, действительно ещё рановато. Я просто забыл вчера тебе сказать, что у меня выходной сегодня... Если хочешь... В смысле если можешь... Приходи. Да, я дома. Хорошо.

Нежно улыбаясь, держит трепетно трубку телефона... кладёт её на место.

Громко играет музыка (только вступление Pa' mi casa — Bebe, или что-то в этом роде)

Ярослав открывает. Входит Димон с проводом и инструментами.

ДИМОН(бодро):Здорова. Не спишь уже? Молодцом. Кто рано встаёт тому бог даёт. Сегодня дал вот меня(смеётся горловым дурацким смехом).Ну, короче. Я на рыбалку, зашёл тебе помочь со звонком. Тащи стремянку, за полчасика управимся, потом я на озёра, тебе не предлагаю, всё равно откажешься... да?

ДИМОН(бодро):Давай тогда стремянку и табурет или стул, там, какой.(Кричит вслед уходящему другу)И электричество отключить не забудь!

Ярослав уходит на кухню, возвращается со стремянкой и стулом, приносит всё это к двери, ставит.

ДИМОН(взбираясь на стремянку):Ну как оно? Рассказывай.(С хитринкой)Было чего?

ЯРОСЛАВ:А... Так ты не столько с помощью пришёл, сколько полюбопытствовать? Вот ведь любопытная Варвара...

ДИМОН(неубедительно):Вообще всё не так. Не хочешь не рассказывай. Мне-то что. Так... спросил для поддержания разговора. Залазь на стул, держи пока провод.

Димон подаёт провод Ярославу, тот залазит на стул, стоит рядом. Димон обкусывает «кусачками» старый провод, скидывает его на пол.

ДИМОН(деловым тоном):Давай-ка...

Ярослав подаёт часть провода другу, Димон крепит его на место предыдущего, выводит конец провода за дверь. Пока копошатся – общаются.

ЯРОСЛАВ(улыбаясь, скромно):По-моему... у нас всё понеслось...

ДИМОН(деловым саркастическим тоном):Да? Что чай вместе пили?

ЯРОСЛАВ(улыбаясь, скромно):Пили...

ДИМОН:Я так и думал. Ничего интересного.

ЯРОСЛАВ(улыбаясь, скромно):Интересное тоже было, но потом.

Димон с удивлением поворачивается к другу.

ЯРОСЛАВ(улыбаясь, скромно):Я, честно сказать, сам от себя не ожидал. Всё само как-то так получилось. Я до сих пор не могу поверить в то, что мы оказались в одной постели.

Димон роняет кусачки, смотрит вытаращенными глазами на друга.

ДИМОН(удивляясь с возмущением, громко):Ты с ней переспал?

Ярослав виновато пожимает плечами.

Громко играет музыка (только вступление Pa' mi casa — Bebe, или что-то в этом роде)

Димон спускается со стремянки, поднимает инструмент, обиженно смотрит на друга, залазит на стремянку, заканчивает крепить провод.

ДИМОН(с обидой):Вот уж, правда... в тихом омуте черти водятся. Не ожидал я от тебя такой прыти, не ожидал.

ЯРОСЛАВ(искренне не понимая):Я тебя чем-то обидел?

ДИМОН(неубедительно):Меня? Да ты что, я рад всей душой, что ты её... с ней...  В общем, я рад.

Димон отвечает не сразу, прячет глаза.

Заканчивает крепить провод, заводит второй конец провода куда-то за стену, спускается со стремянки.

ДИМОН:Погоди, к звонку зацеплю.

Ярослав сматывает валяющийся старый провод.

ДИМОН(кричит из-за двери):Всё готово – врубай!

Ярослав уносит старый провод на кухню, возвращается.

В квартире раздаётся звонок от двери. Ещё звонок. Ещё и ещё и ещё и ещё...

ЯРОСЛАВ(кричит):Ну, всё! Всё! Хватит баловаться! Работает. Молодец.

Димон возвращается с самодовольной ухмылкой. Смотрит на Ярослава, ждёт, заносит руки подобно дирижеру.

ЯРОСЛАВ(наигранно):Молодееееееец! Спасииииибо тебе большое за доброту твою и заботу, дорогой мой друг!

Димон собирает инструмент, готовится уходить.

ДИМОН(по-доброму):Ну что... На самом деле всё склеилось у вас?

Димон протягивает руку для рукопожатия, Ярослав отвечает.

ДИМОН(уважительно):Молодец, старина, наконец-то. Давайте, чтобы всё как надо было.

Димон подмигивает, берёт инструмент, уходит.

ЯРОСЛАВ(кричит ему вослед): Спасибо!

Ярослав смотрит с детской радостью на новые провода, довольно кивает, подходит к полке, берёт с неё книгу, садится на диван, читает.

НИНА:Звонок, смотрю, починил...

ЯРОСЛАВ: Димон помог, вернее я ему помогал, делал всё он.

ЯРОСЛАВ: Да... пожалуй. А что это у тебя в пакете?

Нина смущается, прячет пакет за спиной, опускает взор.

НИНА(робко): Я подумала... что после всего того что между нами произошло, я просто обязана...

Нина достаёт из пакета ботинки на застёжке.

НИНА(торжественно):Подарить тебе ботинки с застёжкой! Шнурков здесь нет, конец мучениям!

Ярослав восторженно смотрит на подарок, принимает его, примеряет.

ЯРОСЛАВ(радостно): Подошли... Слушай, подошли! А как ты с размером угадала?

НИНА:Посмотрела размер на твоих ботинках со шнурками, такие же и взяла.

ЯРОСЛАВ(радостно): Услужила..., Ай услужила.

Садится на кровать, расстёгивает молнии, снимает ботинки.

ЯРОСЛАВ(радостно): Фантастика. Как я сам до этого не додумался?

Нина удовлетворённо смотрит на то, как Ярослав отреагировал на подарок, смущённо поддерживает своего героя, не раздевается, стоит у двери.

ЯРОСЛАВ: Спасибо тебе большое. Я ещё не в полной мере осознал, что мои мучения закончились, но...(меняется в лице)А чего же ты не проходишь?

Нина переминается на ногах, не знает, как сказать.

ЯРОСЛАВ: Что-то случилось? Если я могу чем-то помочь...

НИНА(нежно):Нет-нет... Всё хорошо. Просто...

НИНА(нежно):Я всё перестирала, убрала, помыла... работы на сегодня вроде, как и нет... Я подумала, что может быть предложить тебе съездить сегодня со мной в деревню? Посмотришь, наконец, на гусей, коров, коз, кого там ещё ты хотел увидеть...

Ярослав воспринимает предложение в целом позитивно, обдумывает.

НИНА(тревожно, осторожно):Познакомлю тебя с мамой...

Ярослав впивается взглядом в Нину. Смотрят друг на друга предельно серьёзно. Нина с растерянностью, Ярослав с пониманием вещей.

НИНА(беспокойно, осторожно, торопливо):Впрочем, у тебя, наверное, дела... Я поеду, в понедельник вернусь, вечером, как обычно зайду, приберу, постираю...

Нина оборачивается к двери, начинает уходить...

ЯРОСЛАВ(громко, твёрдо): Я согласен!

НИНА(тревожно, осторожно):В плане... я еду, в понедельник приеду... да?

ЯРОСЛАВ(громко, твёрдо): Я согласен, Нина. Едем знакомиться с мамой..., а потом к тебе за вещами. А потом ты переезжаешь жить ко мне... Я надеюсь – навсегда.

Нина смущённо улыбается, оборачивается, медленно подходит к Ярославу.

Играет глубокая по смыслу музыка, не весёлая (Virgil Donati, Игорь Бутман, Allan Harris, Вадим Эйленкриг, Mitch Stein  «Ich Hob Dich Zifeel Lieb»

Ярослав собирает в дорогу одежду, собирается, одевается.

Нина смотрит очень трепетно и нежно на то, как именно сейчас именно в эти секунды решается её дальнейшая судьба... да нет..., уже решилась.

Ярослав подходит с сумкой с вещами к Нине.

Они смотрят друг на друга очень серьёзно, трепетно и нежно... смотрят... смотрят ...смотрят... с трепетной слезой.

Берутся за руки, улыбаются,  вместе выходят в дверь.

Музыка играет громче с развитием темы...

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

В пьесе «Мои четыре женщины из сна» были приведены стихи Николая Лакутина, так же рекомендованы следующие композиции для музыкального сопровождения:

Финальная темы из сериала «Участок» 2003 год.

Virgil Donati,ИгорьБутман, Allan Harris,ВадимЭйленкриг, Mitch Stein - Ich Hob Dich Zifeel Lieb

Все пьесы Николая Лакутина представлены в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
