ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Пьеса на три - четыре человека в двух действиях "Необычная услуга".

Продолжительность 1 час 30 минут.

СЕРГЕЙ– мужчина около 40 лет, организатор оригинального бизнеса;

ЯНА– девушка около 30 лет, клиентка;

АРТЁМ– парень около 30 лет, клиент;

ЛЕРА– изрядно полная женщина около 40 лет, жена Артёма.

Яну и Леру может играть один человек.

На сцену выходит девушка. Ставит сумочку на стол, уходит в другую часть сцены, скрывается за кулисами.

Через несколько секунд возвращается, смотрит внимательно в направлении, откуда пришла, высматривает кого-то. Садится за столик. Достаёт из сумочки пачку денег, пересчитывает, оставляет на столе. Ещё раз осматривается по сторонам, достаёт из сумочки книжку, устраивается поудобнее – читает.

На сцену быстрым шагом выходит Сергей.

СЕРГЕЙ:Яна, доброго дня. Прошу меня простить, немного задержался у клиента.

ЯНА(приветливо):Сергей, здравствуйте. Ничего страшного, я не слишком долго ждала. Что, попалась добыча не по зубам?

Сергей самодовольно улыбается, вешает пиджак на спинку стула, садится напротив Яны.

СЕРГЕЙ:Да прям. Ещё не родился такой человек, которому я не сумел бы технично или не очень технично, но всё-таки заткнуть рот. Сбивать спесь с напыщенных павлинов – моё призвание.

ЯНА: Да, Сергей, признаться, я не ожидала, что у вас получится. Вот оплата.(Передаёт деньги)От всего нашего коллектива вам огромное спасибо. Начальник теперь совершенно другой человек.

Сергей улыбается,  берёт деньги, пересчитывает.

СЕРГЕЙ:Подождите-ка... похоже, вы ошиблись. Здесь больше!

ЯНА: Нет-нет, мы коллегиально решили дополнительно премировать ваши услуги. Вы не представляете, как сильно нам помогли. Мы же теперь на работу как на праздник. Ей богу, как на праздник. Раньше, перед тем как ступить на порог родного предприятия не знали что глотать, то ли валидол, то ли валерьянку. Ни дня не проходило без атак со стороны руководства. Да ещё в такой изощрённой форме, что... (отмахивается рукой) Даже не хочу об этом. Благо, что теперь это в прошлом.

СЕРГЕЙ:Будьте спокойны, Яна. Теперь вы и ваши сослуживцы будут трудиться в человеческих условиях.

ЯНА: Спасибо огромное. Как оригинально вы явились в качестве трудовой инспекции. Я даже сама не сразу поняла, что это были вы. Так натурально сыграли.

СЕРГЕЙ:Ну, так... Не первый день замужем, как говорится.

ЯНА: Мне пора уже бежать. Устроили с девчонками небольшой сабантуй в честь «усмирения мавра». Но всё-таки... Сергей, а можно вопрос? Просто любопытство разбирает...

Яна смотрит с надеждой на Сергея, который убирает в это время деньги в свою сумку.

ЯНА: Как так вышло, что вы занялись такой... будем говорить, нестандартной деятельностью?

СЕРГЕЙ:Ещё в отрочестве я заметил за собой странную штуку. Мне дико нравилось унижать людей. Вот такая вот особенность, представляете? Психологи списывали это на умственное отклонение, родители просто не знали что делать. Я был жутко упрямым, вольным и неуправляемым ребёнком. И как-то раз мне пришла в голову занятная мысль – монетизировать этот дар. Ведь всё не зря даётся в этом мире. Вы согласны?

СЕРГЕЙ:Я очень много встречал несправедливости на своём пути. Те ситуации, в которых я жил изо дня в день меня просто выворачивали изнутри, да я пропитывался духом вероломства и невежества, но вместе с тем и чувство справедливости во мне не дремало. Довольно быстро я понял, что кулаками удаётся решить далеко не каждый вопрос. Друзья – товарищи не раз отмечали, что мне относительно легко удавалось ставить людей на место интеллектуально. Причём так, чтобы этого запала хватало надолго... Вот это наблюдение и легло в основу моего проекта.

ЯНА: Интересно-интересно... Но ведь проект... я не побоюсь этого слова – дерзкий! Как же вы решились?

СЕРГЕЙ:Дерзкий, не спорю, но так я и сам не мямля. Всё что кажется на первый взгляд абсурдом, почти всегда имеет под собой хорошую основу для успешного старта. Тот, кто не боится воплотить свою идею в жизнь – обычно становится успешным. Почитайте историю большинства успешных людей. Кем были, что сделали и кем стали. Дерзкая идея и ни шагу назад – вот два кита, на которых успешно реализуется любой проект. И мой бизнес – тому не исключение.

ЯНА: Я вами просто восхищаюсь. Ну, всё, девчонки ждут. Я побежала.

Яна встаёт, начинает спешно покидать сцену, но вдруг оборачивается.

Сергей внимательно смотрит на клиентку.

ЯНА: Вы даёте какую-нибудь гарантию? Ну, в плане сроков действия этого волшебного пенделя. Как надолго хватит запала вежливости нашему начальнику?

СЕРГЕЙ:Не обещаю, что он будет всю жизнь отныне шёлковым, всё-таки вы сами его распустили и позволили с собой так обращаться.

Яна виновато опускает взгляд в пол.

СЕРГЕЙ:Но давайте поступим так. Если в течение одного месяца вы почувствуете на себе былой прессинг – обращайтесь, повторю процедуру бесплатно.

ЯНА(восторженно хлопает в ладошки): Спасибо-спасибо.

СЕРГЕЙ:И всё же чтобы такого больше не повторилось, лучше попросту не позволяйте больше начальнику играть в царя и придворных слуг. Кабальные условия эксплуатации людей давно уже в истории, так пусть там и останутся. В любой ситуации – оставайтесь людьми и если уж ударили по правой щеке, подставляйте левую, но! Не дайте ударить.

Яна подбегает к Сергею, чмокает его в щёчку и убегает, помахав рукой.

Сергей провожает девушку взглядом, после того как она уходит, обращается к залу.

Сергей заходит в квартиру, раздевается.

СЕРГЕЙ:Уфф... Наконец-то я дома.

Достаёт из сумки деньги, ещё раз пересчитывает, довольно убирает их в шкаф, предварительно отложив часть наличности в карман.

СЕРГЕЙ(зрителю):Занятный гражданин сегодня попался. Вцепился в меня как клещ. Думал уже, что без рукоприкладства не обойдётся. Вон на встречу с Яной даже опоздал. Настырный такой попался объект. Работать становится всё сложней и сложней. Но ничего. Чем сильнее соперник, тем даже интересней.

Сергей отходит в кухонную зону.

СЕРГЕЙ(зрителю):Намотался сегодня, так есть охота. Сейчас что-нибудь сварганим.

Звонит мобильный телефон Сергея. Он берёт трубку.

СЕРГЕЙ(смеётся):Да нет, всё верно. На самом деле я занимаюсь тем, что сбиваю спесь с тех, кто сильно досаждает людям.

СЕРГЕЙ:А что? Где? В каком районе находитесь?

СЕРГЕЙ:Так и я тоже. Слушайте, если вы недалеко, может... забежите? Барнаульская 2 квартира 17. Сможете? Ну и отлично, давайте, тут всё и обсудим.

Кладёт трубку. Идёт, слегка приоткрывает дверь. Возится на кухне, что-то готовит, куда-то уходит. Приходит со сковородой, двумя вилками и кусочками хлеба. Устраивается покушать, раздаётся звонок в дверь.

СЕРГЕЙ(кричит):Открыто! Заходите.

Артём неуверен в себе, он робко ступает, боясь всего и вся. Всё время поправляет очки на своём носу. Из-под шапки торчат оттопыренные уши. Артём сгорблен, осажен, рот приоткрыт.

АРТЁМ(заикаясь):Зддддравствуйте.Ввввввы Серрррргггггей?

Сергей смеётся в голос, совершенно не стесняясь показаться невежливым.

АРТЁМ(заикаясь):Иззззвввиннните, я наверрррное пойддддддду.

Артём разворачивается, начинает уходить. Сергей его окрикивает.

СЕРГЕЙ: Подождите! Извините, пожалуйста, просто навеяло... Мой дед так же справляет малую нужду, как вы говорите. Давайте на «ТЫ».

Сергей встаёт, подходит к гостю, протягивает руку.

АРТЁМ: Артём. Я иногда зззззаикаюсь, когда воллллнуюсь.

СЕРГЕЙ: Проходи Артём, кушать будешь? Давай со мной, я только пришёл недавно, не успел ещё поесть, но зато уже приготовил две вилочки, пару кусочков хлеба. Так что прошу к нашему скромному столику, отведаем яишенки, сейчас чаёк закипит. А пока можно изложить суть дела.

Артём с вожделением смотрит на сковороду, покусывает губы, быстро раздевается и подбегает к столу. Подтягивает табурет, начинает быстро есть.

Сергей смотрит на всё это дело с удивлением, к нему начинает приходит некоторое понимание.

Сергей всё ещё стоит на месте в коридоре. Складывает руки на груди, с сожалением смотрит на гостя уплетающего еду за обе щеки.

СЕРГЕЙ: Я так понимаю, что объект устранения будет жена?

Артём кивает, стремительно закидывая кусочки яичницы в рот и откусывая куски хлеба.

АРТЁМ(с набитым ртом):Как вы...

АРТЁМ(с набитым ртом):А... да. Как ты догадался? Да... действительно речь пойдёт о жене. Но, пока что не об устранении, а... я хотел бы попросить сбить с неё спесь, как заявлено в вашем... (смотрит с виноватой улыбкой на Сергея) твоём объявлении.

Артём виновато пожимает плечами, показывает Сергею пустую сковороду.

СЕРГЕЙ: Да ладно, на здоровье, у меня сегодня, похоже разгрузочный день.

СЕРГЕЙ(кричит с кухни): Ну, так что там с супругой? Сатрап в юбке?

Сергей выглядывает с кухни с интересом.

АРТЁМ: Ну... в том смысле, что она не носит юбки, как-то к штанам привыкла ещё с юности. Она у меня... не очень женственная. Больше грубая, жёсткая.

Сергей понимающе мычит с кухни.

АРТЁМ(гордо и воинственно): Нет, не подумай, я не подкаблучник какой! Все решения в доме принимаю я!

Сергей недоверчиво выглядывает с кухни, смотрит на Артёма.

АРТЁМ(вздыхает, дополняет поникшим голосом): Жена решает, я принимаю...

Сергей с усмешкой заходит в комнату, несёт две кружки.

СЕРГЕЙ: Да в целом я уже понял. Скажи, приятель, а как так вообще получилось, что вы такие разные люди и сошлись? Она мавр, ты божий одуванчик...

Сергей садится напротив гостя, подаёт ему одну кружку. Артём охотно принимает, пьёт.

АРТЁМ: Понимаешь... Я... я не могу сказать, что это было моё волевое решение.

АРТЁМ: Нет! Не то чтобы она меня на себе женила. Просто так как-то оно всё само получилось. Я был знаком с её братом. Иногда мы вместе ходили смотреть хоккейные матчи.

СЕРГЕЙ: Ты фанат хоккея? А так и не сказал бы... Всё-таки это жёсткий спорт.

АРТЁМ: А что такого? Мужик я, в конце концов, или нет?

СЕРГЕЙ: Так ты, наверное и ММА фанат. За братьев Емельяненко болеешь?

АРТЁМ: Нее... Бои без правил – это уже слишком. Я больше интересуюсь астрономией, геологией...

СЕРГЕЙ(поднимает руки вверх, словно сдаётся): Понял-понял.

АРТЁМ: Так вот. В один из самых чёрных дней моей жизни, на очередной матч, в котором ещё и к тому же наша команда проиграла, пришёл не мой товарищ, а его сестра.

Артём печально, обречённо кивает головой, вздыхает.

АРТЁМ: Это была Лера... Валерия, как она представилась при встрече.

АРТЁМ: Я был несколько удивлён. Сначала неожиданному соседу, потом объёму этого соседа. Признаться, я не меньше удивился тому, как она умудрилась запихнуть себя в это посадочное место для зрителей.

СЕРГЕЙ: Что всё настолько плохо?

Артём к этому моменту допивает свой чай. Сергей сочувственно отдаёт ему и свою кружку. Артём принимается за вторую.

СЕРГЕЙ: Понимаешь... Она как-то так сразу взяла бразды правления в свои руки, что я... я растерялся что ли... очнулся уже после ЗАГСа. Когда в моей квартире стало откровенно тесно из-за слоника с очаровательным тошнотворным именем Лееееера...

Сергей закрывает лицо рукой, сочувственно качает головой.

АРТЁМ: Вот... вкратце я рассказал о своей проблеме. Тут мне попалось на глаз это объявление...

Артём достаёт из кармана оторванный смятый лист газеты, разворачивает, в нём пальцем показывает на объявление.

АРТЁМ: Вот! И вот, пришёл просить сбить спесь с моей жены! Если конечно это возможно.

СЕРГЕЙ: Интересный субъект. Я, пожалуй, возьмусь.

СЕРГЕЙ: А чего не взяться. Мужская солидарность и всё такое... а... ну и ещё, конечно, же, деньги.

АРТЁМ: Вот! Давайте на этом вопросе поподробнее. Сколько стоит эта услуга?

СЕРГЕЙ: Всё зависит от того, какими средствами она будет решаться. Какие затраты в связи с этим придётся нести. Что мы имеем? Дамочку с явной харизмой, зашкалившим гонором и чувством непоколебимой власти. Верно?

СЕРГЕЙ: Отлично. Тогда для таких вот эксклюзивных персонажей применим тактику самого жестокого обращения.

АРТЁМ(опасливо): Ой... а это как?

СЕРГЕЙ: Не переживай дружище, всё будет в порядке.

АРТЁМ: А я переживаю! Всё-таки она моя жена и если с ней что случится, то кто первый попадёт под подозрение?

СЕРГЕЙ(смеётся): Ааааа... так ты за свою шкуру переживаешь. А я-то было подумал, что за неё трясёшься.

АРТЁМ: Да что с ней сделается. Такую не прошибёшь. Я не очень верю, что с ней можно что-то сделать. А если и можно, то только противозаконное, но тогда под подозрение попадаю я. Об этом я уже думал. До пятнадцати лет. Не пойдёт.

СЕРГЕЙ: Бедолага... Зачем же всё так усложнять. Есть вполне юридически безобидные способы, но действующие очень эффективно!

АРТЁМ: Интересно. И как ты собираешься это сделать?

СЕРГЕЙ(с юмором): Дело в том, что я очень умный!

СЕРГЕЙ(с юмором): Ага. Просто страшно умный. Ужасно умный! Вот этим страшным ужасным умом и будем пугать твою проблему.

СЕРГЕЙ: Есть у меня одна задумка. Раскрывать все карты сейчас не буду. Но вопрос решим наверняка.

АРТЁМ(радостно): Здорово. Значит, с ценой уже тоже примерно есть понимание по затратам?

СЕРГЕЙ: Я вижу два варианта. Первый убогий. Не слишком правдоподобный, тогда это будет стоить не дорого... примерно вот так...

Сергей рисует сумму на листке бумаги, который берт на тумбочке вместе с ручкой.

АРТЁМ(задумчиво смотрит на лист): Ага...

СЕРГЕЙ: Но в этом случае мне придётся изрядно постараться, чтобы пробить твою толстокожую жену. Результат не гарантирую. Куда более эффективно было бы использовать второй вариант. Это будет стоить примерно вот так!

Сергей рисует ещё одну сумму на листке бумаги. Артём возмущённо смотрит на нарастающее число. Глаза его расширяются.

АРТЁМ: Это? Это что? Бинарный код? Нули, единицы... их так много.

СЕРГЕЙ: Это сумма. Да, приятель, новая жизнь стоит совсем не дёшево, но это не пятнадцать лет строгого режима. И в этом случае я результат гарантирую. Думай!

Артём резко подпрыгивает с места, роняет стул, пятится назад. Разворачивается, хватает вещи, уходит. Вновь заходит, ещё раз смотрит внимательно сумму, глаза его вновь расширяются. Смотрит с презрением на Сергея, разворачивается, уходит, хлопнув дверью.

СЕРГЕЙ: Вот так вот. Съел мой обед, выпил мой чай, посмотрел на меня злобно и ещё и дверью так шандарахнул. Есть моща, а так и не скажешь.

Сергей подходит к двери, осматривает её.

СЕРГЕЙ: Вроде петли на месте. Хорошо. Ладушки. Не каждый клиент соглашается, это нормально. Будем ждать следующих звонков.

Сергей быстренько наводит порядок в квартире, одевается и покидает жильё.

Наступает следующий день. Сергей занимается домашними делами, готовит, накрывает на стол, садится с предвкушением, начинает есть, раздаётся звонок в дверь.

Сергей недовольно бросает вилку на стол, идёт открывать.

В квартиру вламывается Артём. Осматривается по сторонам, чует запах еды, бежит к столу, начинает торопливо поедать то, что приготовил Сергей.

Сергей некоторое время смотрит на эту картину недовольно, потом идёт на кухню, возвращается с метлой, замахивается, в этот момент разворачивается Артём.

СЕРГЕЙ: Ещё и готовку мою хаять будешь? Пошёл вон отсюда, пока не получил!

АРТЁМ: Я вовсе не о еде! Я согласен! Согласен. Вот аванс.

Артём вытаскивает стопку денег, кладёт на стол.

АРТЁМ: Остальное после результата. Тем более что у меня столько и нет сейчас. Сумма очень большая. В течение года смогу накопить оставшуюся часть. Тем более что ты гарантируешь результат, значит, через год всё на круги своя не вернётся. Вот и проверим. Если всё будет тип-топ – я рассчитаюсь полностью. Идёт?

СЕРГЕЙ: А ты не такой простофиля...

СЕРГЕЙ: Смотрю, и заикаться совсем перестал...

АРТЁМ: Я окрылён надеждой, волнение отступило на второй план.

СЕРГЕЙ: Хорошо. Договорились. На подготовку к мероприятию мне понадобится неделя. Через неделю жди. Адрес запиши, и время, когда точно будете дома оба. Дверь открой сам, когда я позвоню в квартиру, а дальше просто подыгрывай мне, не сразу, не охотно, но временами соглашайся с тем, что я буду говорить.

АРТЁМ: А что мне-то нужно будет делать?

СЕРГЕЙ: Вести себя естественно. Так как повёл бы себя любой адекватный мужчина. Мужчина, а не подкаблучник! Уяснил?

СЕРГЕЙ: Договорились. Беру твой вопрос в оборот.

Сергей протягивает руку, Артём хлопает по ней в ответ. Раздаётся хлопок, крепкое мужское рукопожатие.

Повсюду раскиданы женские вещи. Халат, туника, колготки. Кровать расправлена, на полу бардак, на столе бардак. Пара женских тапочек, туфель и сапожек валяются вперемешку на полу.

Из кухонной зоны, потягиваясь, входит в комнату Лера. Неприлично полная дама одета совершенно безвкусно. Застиранная тряпка, отдалённо напоминающая тунику, обтягивает её большой живот, за ногу зацепилась какая-то кофта, которая волочится за каждым шагом женщины. На голове у неё спальная сетка, в руке пачка чипсов.

Вразвалочку Лера входит в комнату, щурясь, осматривает комнату, подходит к зеркалу, довольно хлопает себя по животу.

ЛЕРА: Похудела как будто бы. (Восхищаясь) Постройнела. Похорошела.

Дефилирует, воображая себя моделью, пятясь назад, в этот момент открывается дверь, в квартиру входит Артём.

Лера одёргивается, слегка подпрыгнув от неожиданности.

ЛЕРА(недовольно): Тьфу ты чёрт, напугал! Чего подкрадываешься как маньяк какой. Ты хоть гуди, когда ходишь, а то ведь не слышно. Пугаешь добрых людей.

Лера хватается за сердце, начинает тяжело дышать.

ЛЕРА: Ой, что-то прихватило, аж ноги подкашиваются. Лягу...

Лера бросает упаковку чипсов прямо на пол идёт к кровати, спотыкается об свой же каблук и падает на кровать, при этом сопровождая движения ахами и тяжкими вздохами.

АРТЁМ: Любимая, тебе нехорошо? Неможется?

ЛЕРА: Будет тут хорошо, когда муж придурок. Почему бардак такой в квартире? Чуть ногу не свернула. Вообще когда ты приходишь домой, то постоянно начинается какой-то форс-мажор. Ты что не мог прийти попозже? Чего нарисовался?  Время ещё и шести вечера нет. Уволили?

АРТЁМ: Да нет, просто сегодня сокращённый день, мой профессиональный праздник.

АРТЁМ(вежливо): День строителя, а я всё-таки инженер. Имею самое прямое отношение к строительству.

ЛЕРА: Какое ты прямое отношение к строительству имеешь? Строишь на кульмане домики из карандашей и резинок (посмеивается над мужем)?

АРТЁМ(вежливо): Во-первых, сейчас уже всё давно на компьютерах делается, а во-вторых... (смотрит на свою жену, передумывает что-либо объяснять, отмахивается рукой).

ЛЕРА: Ты мне там помаши ещё, помаши! Я же ведь сейчас встану, тоже махну рукой, так мало не покажется!

АРТЁМ(испугано): Лежи дорогая, лежи, отдыхай. Ты кстати сама не надумала устроиться на какую-нибудь работу?

АРТЁМ(испугано): Не ради денег, с этим проблем нет, просто ради удовольствия. Ведь наверняка есть что-нибудь, что тебе самой хотелось бы делать?

АРТЁМ: Правда? Отлично. Что бы ты хотела?

ЛЕРА: Мне бы хотелось... хотелось бы мне, чтобы изобрели такой длинный лёгкий шест, но обязательно прочный. Чтобы я могла им дотягиваться до тебя из любой части квартиры, а то пока добежишь, чтобы подзатыльник дать, уже две одышки подхватишь. Вот если бы у меня была такая нанотехнологичная палочка, я бы днями и ночами ей тебя хлестала, чтобы не докучал жене, которой и без того паршиво. Вот этим занятием я бы занималась с огромным удовольствием и полным самоотречением. И даже без зарплаты бы работала.

ЛЕРА: Так, ладно. Раз пришёл, давай-ка вон... уборочку по-быстренькому замути.

АРТЁМ: А что бардак-то такой? Я же вот пару дней назад всё драил – чистил. Ты когда успеваешь?

ЛЕРА(сурово): Я не поняла. Мятеж на палубе что ли?

АРТЁМ(виновато): Да нет никакого мятежа. Просто интересуюсь. Имею право. (Тихо,опасливо) Или нет?

ЛЕРА(как бы делая снисхождение): Да Наташка звонила, звала на пенную вечеринку. А там жёлтая тема мероприятия. Все, в общем, в жёлтом должны быть. Вот я и искала что-нибудь из жёлтого. Помню, где-то туфли были в тему, но не нашла. Ты же мне гардероб не обновляешь! Вот жена и мучается, изыскивает варианты. Так что тебе убирать. Чего стоишь? Раздевайся, приступай. И это... Сообрази чего-нибудь на скорую руку, а то чипсами сыт не будешь.

Артём, поникнув, снимает пиджак, аккуратно убирает его в шкаф, начинает собирать туфли жены с пола, раздаётся звонок в дверь.

Артём искренне удивлён звонку, он не помнит о том, что договаривался на этот день с Сергеем. Смотрит удивлённо на дверь, потом на жену. Лера смотрит с пренебрежением на дверь.

ЛЕРА: Да нет, я сегодня суши не заказывала. Может, ошиблись? Глянь, кого там принесла нелёгкая...

Артём открывает дверь, в квартиру входит Сергей. Его не узнать. Он в очень дорогом бархатном халате восточных мотивов. На шее его висит большой медальон, на голове тюрбан. В руках роскошный поднос, в котором прекрасные фрукты.

(Весь акт Сергей общается с арабским акцентом)!

СЕРГЕЙ: Моё почтение, уважаемый.

Артём в смятении кивает головой.

СЕРГЕЙ: Если я правильно понимаю, передо мной стоит светлейший из светлейших... господин Артём?

АРТЁМ(заикаясь): Дддда. Я Арттттём. А вы кто?

Сергей ставит на стол поднос, снимает тюрбан, ставит его на пол, низко кланяется Артёму три раза.

ЛЕРА(кричит гостю с кровати): Эй ты, клоун? Ты адресом не ошибся, нет? Что устроил тут. Забирай свой балахон и вон из дома! Фрукты можешь оставить здесь, в качестве морального ущерба.

Артём, волнуясь и переживая, меняет гримасу, переминает руки, не зная чего ожидать.

Сергей медленно поворачивается в сторону Леры. Почтенно улыбаясь, медленно подходит к ней.

ЛЕРА: Что на ухо слабоват? Пошёл вон, сказала! А то может помочь?

Сергей молниеносно выхватывает из-под одеяния кинжал и кидается на Леру. Одной рукой хватает её за волосы, другой приставляет к горлу лезвие кинжала с криком.

Лера орёт, что есть мочи. Артём падает на колени.

АРТЁМ(Сергею): Умоляю, пощадите её!!!

СЕРГЕЙ(сурово): Скажи, достопочтенный, кто эта женщина? И почему она тебе так дорога?

АРТЁМ(Моля): Это моя жена, прошу, не убивайте её...

СЕРГЕЙ(сурово): В нашем мире женщина посмевшая поднять голос на мужчину, повинна смерти. Позволь мне завершить этот акт возмездия!

АРТЁМ(Моля): Пппппппрошу... не надо. Просите что хотите, я всё отдам, только прошу, не убивайте её...

Сергей тяжело дышит, навеивая своим дыханием лютый страх на обоих домочадцев. Он слегка отводит кинжал в сторону, но всё ещё держит Леру за волосы.

СЕРГЕЙ: Хорошо достопочтенный. Будь, по-твоему,  (громко и властно) но если эта женщина вновь поднимет на меня голос, клянусь, я выйду из этого дома с её головой!

АРТЁМ(с последней надеждой): Она будет впредь покорна и мила, только, пожалуйста, отпустите её.

Сергей отпускает презренным движением руки волосы Леры и слазит с кровати. Лера вскрикивает и забивается в дальний угол под одеяло.

СЕРГЕЙ: Меня зовут Али Хаджиев, я представляю интересы госпожи Иль Суре Вахерузе, наследницы арабского шейха Мануми. Сейчас она находится в этой стране, более того в этом городе. Изъявила желание посетить далёкие страны и пообщаться с местным населением. На прошлой неделе она увидела тебя и была пленена красотой и мужественной силой человека, который стоит передо мной. Мы собрали о тебе, счастливейший, всю необходимую информацию, передали госпоже. Она хочет видеть тебя своим законным супругом. Меня же прислала в качестве парламентёра, поэтому я здесь.

Сергей вновь низко и уважительно кланяется Артёму.

АРТЁМ(делает максимально удивлённое лицо, не сразу реагирует): А?

Лера с кислой, возмущённой и одновременно сомнительной миной выглядывает из-под одеяла.

СЕРГЕЙ: Меня зовут Али Хаджиев, я представляю интересы госпожи Иль Суре Вахерузе, наследницы арабского шейха Мануми. Сейчас она находится в этой...

АРТЁМ(перебивает):Да нет-нет, я услышал, но я не понял.

СЕРГЕЙ: Меня зовут Али Хаджиев, я представляю...

АРТЁМ(перебивает):Подождите, стоп!

Сергей умолкает, почтенно кланяется Артёму.

СЕРГЕЙ: Прими же, о светлейший, эти дары!

Сергей подходит к двери, открывает её, начинает заносить небольшие сундуки.

СЕРГЕЙ(поясняет по мере того как заносит): Парча, шёлк, самоцветы, жемчуга, пряности.

АРТЁМ(останавливает Сергея):Подождите – подождите!

Артём закрывает дверь, смотрит на внесённые сундуки.

АРТЁМ: Что это? Для кого? Откуда?

СЕРГЕЙ: Это дары светлейшему из мужей, избраннику наследницы престола.

АРТЁМ: Эта Иль де... как там...

СЕРГЕЙ: Иль Суре Вахерузе, наследница шейха Мануми, господин!

АРТЁМ: Она... она принцесса, что ли какая-то?

СЕРГЕЙ: Шейх Мануми – это не какой-нибудь король, это владыка древнейшего рода и почтеннейшей касты, почитаемой во всём арабском мире. Ему возносят хвалу во всех частях света, ибо наш брат повсюду.

Артём чешет лоб, поправляет очки и смотрит на жену, которая смотрит то на Артёма, то на Сергея, пытаясь понять, что, в конце концов, происходит.

СЕРГЕЙ: Скажи, достопочтенный, где бы ты хотел произвести церемонию бракосочетания? В своей стране или в нашем краю? У нас климат мягче, столы будут пышней, фрукты с куста, рыба из собственных рек и озёр, свои пастбища, свои посевы. В наших владениях огромные территории, всё самое свежее и натуральное. Но если избранник госпожи пожелает произвести обряд здесь или в любой другой точке мира, то мы немедленно перевезём всё личными, самолётами куда пожелаешь, господин. Да будет воля твоя...

Сергей низко кланяется несколько раз.

АРТЁМ: Простите... А мне сейчас всё это не снится?

Артём машет руками, стараясь развеять мнимы сон.

СЕРГЕЙ: О.... Что есть сон, о мудрейший. Сон что происходит с нами с открытыми очами или закрытыми навек...

Сергей поворачивается к Лере, она тут же юркает под одеяло, гость продолжает, обращаясь к Артёму.

СЕРГЕЙ: Имеет ли это сколь весомое значение. Главное чтобы этот сон был прекрасным! Лёгким! Сказочным путешествием к своим мечтаниям, стремлениям и целям. И любой, кто осмелится препятствовать стремлениям представителя высшей иерархической касты, канет в бездну!

Сергей вновь поворачивается к Лере, она вновь юркает под одеяло, едва успев высунуть голову.

Артём тяжко вздыхает, садится на сундук.

СЕРГЕЙ: Что такой невесёлый, господин? Но ничего, мы тебя развеселим. Шейх непревзойдённый мастер на развлечения. В прошлом году он устраивал среди приближённых гонки на военных истребителях. Разбили двадцать семь моделей. Зрелище было ещё то!

Сергей потешно и восторженно смеётся.

АРТЁМ: Вы находите это смешным? Знаете, сколько стоит один такой военный истребитель? А люди? Ведь наверняка не обошлось без жертв!

СЕРГЕЙ: О... Достопочтенный не знает о креслах катапультирования? Нет, мой дорогой. Никто не пострадал. Все живы, здоровы и счастливы. А самолёты – этих железок у шейха полно, он их не считает. Десятком больше, десятком меньше. Деньги для него ничто. Главное чтобы было ради чего их зарабатывать и на кого тратить. Зарабатывать он умеет лучше всех, но и отдыхать тоже! В этом году планируется большая регата. Условия участия – яхта не менее пяти этажей. Уже подали заявки на участие больше сотни претендентов. Не переживай, о благороднейший, никаких рисков для здоровья эти мероприятия не несут. Маршрут будут курировать вертолёты, два авианосца, несколько скоростных фрегатов, эсминец... крейсеров штук пять и корветы.

СЕРГЕЙ(успокаивающе): Немного, штук десять!

СЕРГЕЙ(приободряюще): Будет весело, о господин, можешь мне поверить. Я бываю на всех подобных мероприятиях. Каждое из них – это шедевр. Эмоции, ощущения, восторг! Всё на запредельном уровне. На каждой яхте будут лучшие повара мира. Изысканные блюда, достойные попутчики.

Сергей заминается, что-то припоминая...

СЕРГЕЙ(мотая на ус): Надо будет пересмотреть список звёзд, в прошлую регату Мадонну рвало всю дорогу, её с собой в этот раз не берём.

Артём делает удивлённое лицо, услышав имя известнойпевицы.

СЕРГЕЙ: Но не переживай, дорогой, сегодня много новых ярких звёзд озаряет сцены Лондонских и Гамбургских домов. Мы соберём лучших из лучших, и сделаем этот праздник самым запоминающимся! Традиционно, спалим напоследок какой-нибудь танкер. Фейерверк будет ай-ай-ай!!!

АРТЁМ: А жечь танкер – это у вас такая традиция?

СЕРГЕЙ: Не то чтобы традиция, но понимаешь, тут два в одном. Во-первых, это эффектно смотрится. А во-вторых, надо же как-то проверять на деле разрабатываемое оружие. Лучше это делать в мирных целях, хотя иногда проверяют и... впрочем, это уже к делу не относится.

Артём берётся за голову, начинает ходить по сцене, в итоге обращается к Сергею.

АРТЁМ: Простите, пожалуйста, товарищ... господин АлиХад.... не запомнил.

СЕРГЕЙ: Называй меня просто Али, мой господин, отныне я твой раб и слуга.

Сергей кланяется ниже, чем до этого.

АРТЁМ: Али... Можешь мне немного рассказать о своей госпоже? Какая она?

СЕРГЕЙ: Ооо, достопочтенный! Непременно! И расскажу и покажу и приведу и воссоединю!

Лера с яростью выглядывает из-под одеяла, но не смеет ничего сказать, смотрит на мужа.

Артём жмёт плечами, глядя на жену.

СЕРГЕЙ: Вот посмотри, уважаемый...

Сергей достаёт из-под полы рисунок роскошной девушки восточных кровей, показывает её Артёму.

Артём смотрит, оценивает взглядом и всеми мышцами лица показывает, что он уже практически на всё согласен. Барышня весьма и весьма не дурна собой.

Лера кусает одеяло, рычит от ярости, стараясь прикрыть себе рот.

АРТЁМ: Послушай, друг... Она шикарна, нет слов, но ведь она же ещё совсем девочка? Сколько ей? Семнадцать?

СЕРГЕЙ: Шестнадцать, о достопочтенный!

Артём удивлённо смотрит на фотографию.

АРТЁМ(удивлённо): Ничего себе. Такие формы, такие... а какая... Шестнадцать, точно?

Лера визжит, глядя на то, как муж млеет от красотки, но муж уже теперь не обращает на неё никакого внимания и это злит её ещё больше.

СЕРГЕЙ(одобрительно кивая): Будет шестнадцать через две недели и четыре дня.

АРТЁМ(удивлённо): Вот как... Послушай, а как же мы с ней тогда...

СЕРГЕЙ(одобрительно кивая): О, великодушный... понимаю, понимаю твой вопрос. Но дело в том, что в нашем мире браки разрешаются уже в 10-12 лет. Моя госпожа «засиделась в девках», как это у вас говорят. Она четыре года подряд отвергала всех, кого присматривал ей отец, хоть это в нашем мире и не обсуждается. Но шейх Мануми настолько любит свою дочь, что сделал исключение. Он разрешил ей отправиться по миру с тем, чтобы по возвращению она приехала вместе со своим избранником! И этим избранником стал ты, о, великий!

Сергей падает на колени, приклонив голову к ногам Артёма.

Артём машинально встаёт, примеряет себе повелительную форму, манеру, поднимает гордо голову, подбоченивается, делает грудь колесом.

Лера начинает тихо плакать на кровати.

СЕРГЕЙ(поднимаясь): Я пришёл для того чтобы оговорить все детали. Из какого материала ты хочешь себе костюм, о прекрасный. С золотыми вшивками, или платиновые вставки, может быть рубиновые блёски или нефритовая нить, петляющая сквозь кайму бриллиантов и самоцветов? Мы в силах исполнить любую даже самую изысканную идею. Только пожелай и ты это получишь.

АРТЁМ(удивлённо): Нефрит? Но это же камень? Как же вы...

СЕРГЕЙ(кланяясь): О великий, для тебя мы обратим любой камень в любую форму материи. Технологии, которыми издавна обладает наш род, намного опережает те примитивные игрушки, которыми пользуется остальное человечество.

АРТЁМ(насмешливо и недоверчиво): Ха... говоришь о продвинутых технологиях? А сам принёс какую-то картинку с изображением своей госпожи, даже не высококачественное фото! Где-то ты друг лукавишь! Ой лукавишь!!!

СЕРГЕЙ(кланяясь): Я могу предоставить тебе, господин, голограмму своей госпожи, так, что ты сможешь и обнять её и поцеловать и не только, пусть она в данный момент и находится далеко. Но для этого мне придётся убить и эту женщину и всех тех, кто увидит её лик в окна твоего жилища. По нашему обычаю, никто не смеет видеть наследницу вместе с женихом до церемонии воссоединения. Если хочешь – только прикажи и через мгновение она будет здесь!

Сергей достаёт свой клинок и воинственно идёт в направлении Леры, яростно скидывая с кровати одеяло, под которым прячется нерадивая хозяйка.

Артём вспоминает о том, кто он, пелена обрушивается с его глаз, он кричит гостю. Лера визжит, предвидя свою скорую кончину.

АРТЁМ(моля, громко): Нет-нет, прошу, не делай этого, достаточно рисунка! Я верю!

Сергей возвращается к Артёму, Лера подтягивает осторожно одеяло, стараясь не попасться на глаза яростному гостю.

СЕРГЕЙ: А эта картинка, это вовсе не фотография. Это рисунок самого Федерико, господин!

СЕРГЕЙ: Художник, который рисует исключительно портреты властителей земель.

АРТЁМ: А, президентов, имеется ввиду...

СЕРГЕЙ: Нет, господин. Не президентов. А тех, кто ими управляет.

Артём удивляется, смотрит ещё раз с трепетом на рисунок и начинает ценить его в разы больше.

СЕРГЕЙ: Так какое платье ты хочешь, о господин? Костюм, по-вашему... Я здесь для того чтобы урегулировать все детали и сделать свадебное торжество самым ярким событием в жизни наших новых представителей величайшего из родов, какое знало человечество.

ЛЕРА(максимально осторожно, негромко, предварительно прокашлявшись):Я извиняюсь..., а мнение избранника вашу госпожу не интересует? Может быть, он не хочет на ней жениться? Может быть он уже женат? Может быть ему жена дороже, чем все ваши жемчуга, бриллианты и возможности?

Артём с Сергеем поворачиваются к Лере, удивлённо на неё смотрят и вдруг резко начинают хохотать от души.Потом вновь поворачиваются друг к другу и продолжают диалог, как ни в чём не бывало.

СЕРГЕЙ: Девушка красоты неземной, фигурка точёная, сколько потомственных лордов и графов приезжали в наши края для того чтобы предложить госпоже Иль Суре руку и сердце. Но её выбор пал на тебя, о счастливейший из мужей. Пожалуй, мне не стоит торопить тебя, дорогой избранник. Вот, возьми перечень вопросов, который стоит обсудить.

Сергей передаёт Артёму красивый лист, свёрнутый в несколько частей.

СЕРГЕЙ: Через два дня я приду за ответом, подумай же о том, где хочешь отметить свадьбу, сколько гостей хочешь пригласить со своей стороны, может быть у тебя будут какие-то особенные пожелания относительно церемонии. Не стесняйся, дорогой, всё сделаем, только скажи. НО!!! Самое главное, дорой господин Артём, подумай, какие слова скажешь при встрече господину Мануми.

Сергей учтиво кланяется три раза Артёму и идёт к двери.

АРТЁМ: Постой! Али. Ты придёшь через два дня за ответом сюда?

СЕРГЕЙ: Пока не знаю, господин, мы оберегаем тебя уже неделю и имеем возможность подойти в любой момент. Возможно, я приду сюда, возможно на место твоей работы, может быть, переговорим в лимузине, без лишних ушей. Я найду тебя сам, мой господин, об этом не тревожься. Лучше подумай о том, какая сказочная тебя ждёт жизнь через пару дней. До встречи!

Сергей ещё раз низко кланяется и уходит.

Артём провожает взглядом Сергея, разворачивает лист с вопросами для обсуждения деталей к свадьбе. Проходит к стулу, по дороге отпинывает в сторону с пренебрежением валяющиеся на полу каблуки жены, даже не смотрит в её сторону.

Лера повизгивает, старается привлечь внимание мужа, давит на жалость, но он не обращает на неё внимание.

АРТЁМ(Зачитывает деловито вслух пункты списка): Так... первое. Предпочтение свадебного авто, на выбор: Майбах, Альфа Ромео, Ламборгини, Бугатти,  Роллс Ройс, Ферари, Астон Мартин..., ой, тут дальше я и названий таких не встречал. Но предусмотрен и свой вариант, отлично! Всегда мечтал эффектно подъехать к зданию ЗАГСА, щегольнуть, так сказать своим материальным положением, которого до сего дня как-то... не случалось особо. Но теперь всё изменится... пишу (вписывает в графу ответа)  - Волга!

Лера сползает с кровати и жалостливо попискивая подползает к ноге мужа.

ЛЕРА(жалостливо): Артмушка... Артёмчик. Милый мой. Желанный мой супруг. Ты ведь меня не бросишь, да?

Артём отвлекается на Леру, смотрит на неё странным задумчивым взглядом.

АРТЁМ: Нет! Лучше даже Волгу Сайбер! Гулять, так гулять! (дописывает свой выбор в листе)

Лера отчаявшись падает на пол, потом соскакивает, убирает с пола свои туфли, аккуратно ставит их у шкафа, убегает на кухню.

Артём продолжает изучать список.

АРТЁМ: Далее, второй пункт. Где бы вы хотели провести медовый месяц? Варианты: Необитаемый остров, полностью оснащённый современными средствами коммуникаций. База в Арктике с ручными тюленями и белыми медвежатами. Поместье в тайге. Охраняемые, обустроенные джунгли. Свой вариант.

Артём тяжело вздыхает, чешет карандашом в затылке.

АРТЁМ: Я думаю, хорошо бы в деревню махнуть. Пасека, рыбалочка, костерок. Хоть на месяцок вырваться из этого порочного круга забот и обязательств и то ладно.

В комнату прибегает Лера с кастрюлей в руках, ставит на стол, убегает, приносит тарелку одну. Ложку. Всё цивильно обставляет, ставит стул.

ЛЕРА(нежно): Любимый, я вот тут супчик сварила, как ты любишь, я помню. Ты присядь пока покушай, я сейчас что-нибудь посерьёзнее приготовлю, только в магазин сбегаю. Ты покушаешь, ляг, полижи. Устал с работы-то. А я быстро. Одна нога там - другая здесь.

Лера быстро собирается, что-то накидывает на плечи и убегает из квартиры.

Артём откладывает в сторону лист, подходит с интересом к столу.

АРТЁМ: Во дела... Первый раз за... (вспоминает) а когда это было...? Я уже и не помню, когда мне жена последний раз на стол накрывала. Обычно я всё готовил, стирал и убирал. Молодец, Сергей, профессионал, сразу видно.

АРТЁМ: Ну, посмотрим, насколько хватит этого запала моей обожаемой супруге...

Сергей возвращается в свою квартиру, раздевается. Уходит на кухню, возвращается, накрывает стол, суетится с кухонным инвентарём. Накрывает на стол, садится ужинать.

Раздаётся звонок в дверь. Сергей идёт открывать. В квартиру входит Артём. Его не узнать. Это не какой-то там очкарик задохлик, это видный стройный мужчина, который знает себе цену и несёт себя в соответствии с этим знанием.

Артём неспешно проходит в квартиру.

СЕРГЕЙ: Простите, вы адресом не ошиблись? Я не жду гостей.

Артём улыбается, садится на диван, смотрит на Сергея.

СЕРГЕЙ: Вы были моим клиентом когда-то?

АРТЁМ: Похоже, что у тебя было много клиентов за текущий год, кстати, мы договаривались общаться на «ТЫ». Я Артём!

Сергей начинает догадываться, кто перед ним находится.

АРТЁМ(с арабским акцентом): Всё что пожелаешь, достопочтенный!

СЕРГЕЙ: Вот это преображение. Я восхищён. Артём, неужели это ты?

Артём встаёт, подходит к Сергею. Обнимаются.

СЕРГЕЙ: Ну как дела? Как личная жизнь? Как отношения, Как запал? Есть ещё порох в пороховницах?

АРТЁМ: Ой, Сергей, есть. Есть ещё какой. Ты знаешь, я ведь не сразу тебя тогда узнал. Потом только уже смекнул и стал подыгрывать. Прямо вошёл в кураж. Помню, так мне стало хорошо. Я даже в какой-то момент поверил, что вот-вот стану достопочтенным господином. Ты был неподражаем. И, кстати, я сейчас понимаю, откуда изначально получалась такая большая сумма. Ты на принесённые дары потратил, наверное, больше половины.

СЕРГЕЙ: Да ерунда. Там мне на карман осталось в итоге конечно не много, но представления подобного жанра я устраиваю не часто, так что самому в диковинку было.

АРТЁМ: Ты когда кинулся на жену с ножом, я реально ведь поверил, что ты её сейчас зарежешь, как поросёнка.

СЕРГЕЙ: Да я и сам, честно говоря, поверил в то, что вот-вот свершу расправу. До того она помню меня взбесила. Я потом долго не мог понять, как же ты жил с такой дамой сердца? Вот терпение у мужика...

АРТЁМ: Да... до знакомства с тобой мне приходилось, мягко говоря, не сладко.

СЕРГЕЙ: Рассказывай уже давай. Как потом всё стало развиваться. Вы вообще вместе теперь или как?

АРТЁМ: Знаешь... после того как ты расписал мне, хоть и сказочно, но всё-таки расписал как всё может быть. Я всерьёз задумался над тем, чтобы круто изменить свою жизнь. Те два дня, которые ты мне дал на размышления, были самыми напряжёнными в моей жизни. Жена видела и понимала, что я потерял к ней всякий интерес. Точнее, интереса-то как раз никакого не было, был, вероятнее всего страх. А тут я осмелел. Два дня Лера бегала за мной как собачонка. Я такой прыти от неё даже и не ждал. Дом блестел, приготовлено было и первое, и второе, и третье, от неё ни одного грубого слова. Одеваться стала нормально, я впервые увидел в ней женщину за столько-то лет совместной жизни. Через два дня я не пришёл домой. Специально, чтобы закрепить эффект, переночевал у друга.

СЕРГЕЙ(с сарказмом): Ну, ты злодей...

АРТЁМ: На третий день к вечеру вернулся. Она сидела вся зарёванная. Я прямо увидел, что она реально сильно переживала. Мне стало её по-настоящему, жаль. Я понял, что среди всего того нелепого фарса, придирок и помыканий, она меня всё-таки любила. И вот это, Сергей стало для меня настоящим открытием. Именно в этот момент я понял, что те деньги, которые уплатил за услугу, стоили того, чтобы это понять.

АРТЁМ: Да. Сегодня я принёс тебе остаток суммы, как и обещал.

Артём достал из кармана пачку денег и отдал её Сергею.

АРТЁМ: Спасибо тебе приятель, если бы не ты, я даже боюсь представить себе, что бы со мной сейчас было.

СЕРГЕЙ: Не думай об этом. Главное что сейчас всё хорошо. Ведь сейчас всё хорошо?

Артём улыбается и деликатно уходит от ответа.

СЕРГЕЙ: Не понял. Ты принёс остаток, значит, спесь с супруги мне сбить удалось всерьёз и надолго. Но что тебя тревожит? Что-то не так?

АРТЁМ: За этот год жена сильно изменилась. Она стала совершенно другим человеком. Стала ценить меня, наладила быт и наши отношения! Похудела на 30 килограмм за год, представляешь? Сейчас похожа не просто на человека, похожа на девушку. Я даже не мечтал, что у меня будет такая жена. Это же совсем другие ощущения.

АРТЁМ: Но понимаешь... Я теперь боюсь другого...

АРТЁМ: Да нет... В отношении меня всё давно чудесно...  Но теперь я стал бояться, что её у меня уведут!

СЕРГЕЙ:Не бойся, Артём. Мир не стоит на месте, мне удалось значительно расширить за последнее время сферу своей деятельности.  Помни! Если что, ты всегда можешь обратиться за необычной услугой,  (хитро улыбается) и я обязательно придумаю, как решить твой вопрос!

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.