ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Постановка невозможна до января 2030 года!

Комедия. Два действия. Пьеса на 3 человека. Три мужские роли

(Может быть поставлена как одноактная).

Людям с тонкой душевной организацией пьесу читать, смотреть и слушать рекомендуется с крайней осторожностью! Это история настоящих русских мужиков, которые за словом и делом в карман не лезут, и в ситуациях, требующих решения, по-французски изъясняться не привыкли.

При желании, все острые углы можно смягчить, скруглить и свести к более литературным.

Действия происходят в придорожном отеле. Сермяжная обстановка, номер на три кровати, у каждой кровати по светильнику. Общий стол, старый маленький холодильник, пара тумбочек и три табуретки.

Слышен звук подъезжающей и паркующейся фуры, спускные отходные газы дизеля. Глохнет мотор.

Две кровати заняты, на них спят постояльцы накрытие одеялом с головой.

Входит Матвей. С собой небольшая сумка с вещами. Тихонько крадётся по комнате, впотьмах садится на занятую Иваном кровать.

Иван. Э, бл…(гудок звукового сигнала грузового автомобиля).

Иван скидывает с себя одеяло, приподнимается на кровати.

Матвей. Прошу прощения. Виноват.

Матвей. Переспать. В смысле - спать. На ночёвку я, сюда куда-то.

Иван. Слышь, приятель, я, конечно, в рейсе уже три недели, но с тобой спать всё равно не хочу. Спасибо, конечно, за предложение, польщён и всё такое, но нет.

Матвей. Да вы что? Я не в этом смысле. Я просто кровать перепутал. Темновато здесь. В этом отеле только одно свободное койка – место было в этом номере.

Иван. А, тебя значит, тоже сюда заселили? А я думал, тут сервис такой. Раньше девочки приходили в качестве допников к основному прайсу. Но сейчас времена сам знаешь какие, чего только не предложат.

Матвей. Нет-нет, я нормальный и вообще не по этой части.

Иван. Ясно. Вон свободная кровать.

Матвей подходит к своей кровати, включает светильник, ставит сумку. Достаёт полотенце, вешает на край кровати, на тумбочку ставит стакан с зубной щёткой и пастой, переодевается в смешную пижаму, к которой прилагается шапочка. Надевает и её.

Иван за всем этим с сарказмом наблюдает.

Иван. Слышь, приятель? А ты точно не по этой части?

Иван. Ну я за свою жизнь нормальных мужиков повидал немало, сам мужик, но чтобы вот такие пижамки… Это у меня была одна девица, в юношеские годы ещё. Так она без пижамы спать не ложилась. Вот у неё была примерно похожая. Напомнил. Но чтобы такое увидеть на мужике…

Матвей. Нормальная пижама. Я, честно говоря, без пижамы брезгаю в отелях ночевать. Кто знает, меняли постельное бельё до меня или нет? А если нет, то кто тут мог спать? Да кто угодно. А могли и не спать.

Иван. А, в этом смысле. Да ну так тоже рассуждать, знаешь… Это как «грицца», волков бояться в лесу не е… Это. Короче, нормально всё, не бздемо.

Матвей. Нет, мне ближе другая поговорка. Бережёного Бог бережёт. И ещё вот эта – на Бога надейся, а сам не плошай!

Иван. Ну-ну… Давай, пижамный. Спокойной ночи тебе.

Матвей ложится на одну сторону, быстренько просматривает новости на смартфоне, убирает телефон, выключает свет, ложится на другую сторону, накрывается одеялом.

Иван. Да хотел узнать, как там тебе лежится. Клопы не кусают?

Иван. Чего молчишь? Сожрали, что ли, они тебя уже?

Матвей. Да нет, прислушиваюсь к ощущениям.

Матвей. Пока вы не спросили – всё было нормально. А сейчас и правда, как будто что-то где-то покусывает, покалывает, пощипывает.

Иван. Так на этой кровати какая-то бомжиха до тебя спала. Я ведь на неё в первую очередь подумал, когда ты пришёл. Предположил, что это она ко мне ночью подкралась. Захотелось мужского сочного… Тела.

Иван. Не, ну не прям бомжиха, но такая какая-то... Пованивало от неё нормально так. Сморкалась всё время. И кстати, платка я у неё не видел. Ну а с другой стороны, зачем платок? Простыня ведь есть.

Матвей соскакивает с кровати, включает светильник.

Матвей. Чёрт, а ведь тут и правда какой-то странный запашок. Потягивает чем-то.

Захар скидывает одеяло, приподнимается на кровати.

Захар. Забор покрасьте. Ложись и спи. Не было тут никакой бомжихи. Два часа назад тут вообще никого не было, я первый пришёл, помылся, лёг. Потом вот этот вот шутник заселился. Он, кстати, тоже кровать перепутал, но я над ним не подшучивал, когда ко мне подсел. И это… Хорош болтать, да? Не знаю как вам, мне в семь утра снова за баранку, так что давайте, как-то по-человечачьи, ага?

Матвей выключает светильник, ложится. Все ложатся.

Иван. Слышь, грозный? Так это твоя Скания стоит с синей кабиной и спущенным колесом? Я на Камазе когда подъехал, сразу обратил внимание.

Захар. Скания моя. Синяя кабина, да. Колёса целые у меня.

Иван. М… Ну ладно, спокойной ночи тогда.

Захар встаёт, на скорую руку одевается. Уходит.

Матвей. А какое колесо там у него спущено? Я что-то не увидел ничего.

Иван. Да никакое не спущено. Я же просто пошутил.

Матвей. Зачем так? Человек спал. Утром в дорогу.

Иван. Ну так… Хмурый он какой-то. Напряжённый. Дай, думаю, разряжу обстановку.

Матвей. Вот вообще ни разу не разрядили. Он сейчас вряд ли вернётся в прекрасном расположении духа. И вот тогда обстановка едва ли будет разряженной.

Иван. Да понятно же, что пошутил я.

Иван. А я что виноват, что вы шуток не понимаете? Человек, лишённый чувства юмора – несчастный человек. Я бы приравнивал таких к душевно больным и назначал бы курс терапии. Как вообще можно жить в наше время без юмора?

Возвращается разъярённый Захар, включает свет в комнате.

Захар. Курс терапии, говоришь? Это можно. Сейчас и назначим.

Захар подходит к кровати Ивана, скидывает на пол. Начинает его мутузить.

Иван. Эй-эй… Хорош! Хватит, всё!

Матвей. Действительно, перестаньте. Он уже своё получил.

Захар отходит, садится на свою кровать в гневе.

Иван. Джентльмены, у вас совсем плохо с чувством юмора!

Захар. У тебя, смотрю, слишком хорошо. А за некоторые шутки в зубах бывают промежутки.

Иван(Захару). А я, кстати, заметил, что у тебя некоторых зубов не хватает. Неудачный бенефис, да?

Захар снова подходит к Ивану, который только поднялся с пола, забрался на кровать и страшась новой атаки спрятался под одеяло.

Матвей. Ну перестаньте, вы что? Вы же его сейчас убьёте! И из-за чего? Из-за колеса?

Захар. И то верно. Что-то я вспылил. Из-за колеса не стоит. Но и оставлять это так я не намерен. Око за око, зуб за зуб. На чём ты там подъехал к моей Скании? На Камазе? Ну так я пойду тоже с твоим колесом пошучу.

Иван. Э? Э? Ты чё? Серьёзно? Лучше в морду дай ещё разок, колесо не трогай! Эй!

Иван на скорую руку одевается, бежит за Захаром.

Матвей. Пускай мужики пыл остудят. Там как раз морозец. Быстро придут в себя. Перебесятся, да успокоятся… Как малые дети, ей Богу.

Короткая пауза и Матвей соскакивает с места.

Матвей. Чёрт! Он же сейчас мою фуру продырявит. Жена, патриотка, ети её в корень, вообще не к месту Камазовскую эмблему на Вольво нацепила.

Матвей бежит вслед за всеми прямо так, в пижаме.

Матвей. Э, мужики? Белая кабина с Камазовской эмблемой — это Вольво, если что! Это моя фура, мужики, погодите!

Возвращаются все втроём замёрзшие. Сильнее всех замёрз Матвей. Пытается согреться, трясётся.

Захар. Ты-то куда сорвался в своей пижаме? Неужто, думал, я Вольво от Камаза не отличу?

Матвей. Да в суматохе всякое бывает. Ещё этот болтун – подстрекатель. Что-нибудь подыграет, кинется умышленно на моё колесо с криками: «Не трожь»! А мне потом два часа запаску ставить.

Иван. Так, мужики! Как-то мы немножко ни с того начали. Предлагаю обнулить ситуацию и начать заново.

Захар. Согласен. Давай я тебе по-новой морду начищу, как будто до этого ничего не было. А то чувствую - недостаток компенсации. Всё-таки колёса-то я пожалел.

Иван. У меня другое предложение. Предлагаю компенсировать вот этим!

Иван достаёт из своей сумки небольшую бутылочку виски.

Иван. Всем по одной стопочке, грозному, как пострадавшей стороне две. Хотя вообще-то пострадавшая сторона здесь я.

Захар. Физические раны ничто, по сравнению с душевными. Предложение принимается. Заодно и погреемся, а то на улице всё-таки не май месяц. Морозно, да ещё такой ветрина. Этот-то хоть в шапочке.

Матвей. Да! Вот видите! Пригодилась. А пижамку можно было бы сыскать и потеплей, но кто же знал?

Иван. Эх, ребятки, жизнь такая штука… Она как дорога. Никогда не знаешь, что ждёт за поворотом.

Матвей. Ну почему? Я по одному маршруту езжу в основном. Всю дорогу наизусть знаю. Сегодня только нештатная ситуация, решил по объездной обратно махнуть. На этой трассе ещё не был, её же вот только открыли после реконструкции. Сколько лет латали. Действующей я её не застал, вот, решил исправить оплошность. А так всё наперёд знаю.

Захар. Да при чём тут твой маршрут? Он о жизни говорит. Ты жизнь свою уже проживал когда-то? Не какую-то другую. А именно эту?!

Захар. О том и речь. Для нас на этой дороге все повороты новые.

Иван. Или хорошо забытые старые. Давайте тары!

Находят ёмкости. Ни стаканы, ни рюмки. Всё из подручных средств. Один подставляет площадку из-под цветочного горшка, второй сворачивает конусом листок бумаги, Матвей берёт свой ботинок.

Матвей. Давай прям сюда, что делать? Отель – уровень минус пять звёзд. Вообще никаких условий.

Захар. Да брось, из ботинка, это только на свадьбах женихи пьют.

Иван. Да, причём не из ботинка, а из туфельки невесты.

Матвей. Я на своей свадьбе из обуви не пил. Мы как цивилизованные люди, из глиняных кружек.

Захар. Так, ладно держи мой кубок. (Передаёт Матвею свой импровизированный стаканчик из бумаги). А я уж из бутылки. Что там остаётся-то? Ерунда. Как раз мои две порции.

Разливают. Ивану в подставку из-под цветка, Матвею в конусом свёрнутый лист бумаги, остальное из бутылки выпивает Захар.

Матвей. За знакомство, раз такое дело.

Выдыхают, откладывают в сторону пустые тары.

Иван. Ну тогда самое время познакомиться.

Захар. А что знакомиться? И так всё понятно. Этот Пижамный, я, стало быть – Грозный, ну и очевидно - Шутник.

Матвей. Нет, ну так-то оно так, но как-то, вроде как…

Захар. Ну а я Захар. Будем знакомы.

Захар. Иван, у тебя там ещё бутылочки нет в заначке?

Иван. Нет, одна только была. Но нам больше и нельзя. За руль ведь утром.

Захар. Это да, но до утра развеется. Что тут пить-то на троих? Ну а если что, у меня всегда есть звонок другу.

Матвей. У меня звонка другу нет, да и норму я свою знаю. И это было лишним, но коль уж такое дело. Но на этом всё.

Иван. Да всё-всё. У самого больше нет.

Захар. Что же ты Иван. Такое имя у тебя громкое. Такое наше, такое пропитанное опытом поколений. А взял с собой всего одну. Ну какой ты после этого Иван?

Иван. Как-то правда даже стыдновато стало за себя.

Захар. Вот-вот! Позоришь ты своё славное имя и весь род наш славянский, исконно праведный. Канонический!

Матвей. Да причём здесь каноны-то? Что, если славянин, так обязательно нажираться вусмерть? Вот я, к примеру, вообще почти не пью. Мне этого кулёчка – кубочка - свёрточка на полгода.

Захар. Не наш человек ты Матвейка, не наш. (Ивану). Кто его сюда пустил вообще?

Иван. Ладно, пусть остаётся. Над ним и так судьба поиздевалась. Вон, видишь какая пижама.

Матвей. Да что вам моя пижама покоя не даёт? Пижама как пижама. Что, кроме как о моей пижаме трём взрослым мужикам и поговорить не о чём?

Иван. Ну почему не о чем? Мужикам всегда есть о чём поговорить.

Захар. Ну, конечно. Выбирай любой из вариантов, какой тебе милей?

Матвей. Каких вариантов? Можно весь список огласить?

Иван. Э-э-э, Матвей, да ты и верно не наш человек. Ты, видно, засланный какой-то ганец. Лазутчик!

Матвей. Да никакой я не лазутчик. Я просто хотел конкретизировать.

Захар. Да что тут конкретизировать? Любой знает, что у мужиков две темы: Машины да бабы. И за то, и за другое я всегда готов поддержать разговор.

Иван. А у меня другая идея! Есть предложение объединить обе эти темы, и в контексте этого объединения рассказать чуть-чуть о себе. Ведь как не крути, но если бы не машины, то мы бы здесь сейчас не собрались. Верно?

Захар. Таков удел дальнобойщика. Машина, трасса, груз, ночлег.

Иван. Именно! Но ещё, конечно, бабы! Без них всё эти грузы, дороги и препятствия не имеют смысла. Нет, имеют, но яркости событий нет.

Захар. Вопрос спорный, я считаю.

Матвей. А мне вообще не нравится употребление женщины в формате бабы. Ну что это такое – бабы? Какое-то неуважение ко всему женскому роду. У меня есть жена и она не баба.

Матвей. Ну раз я так сильно выбиваюсь из коллектива, то, пожалуй, я первый и начну.

Матвей снимает свою шапочку, усаживается поудобней на кровати.

Иван. Не тяни резину, уважаемый! Люди ждут.

Матвей. Вот думаю, с чего начать.

Захар. Раньше надо было думать, когда первым вызывался. Пока ты думаешь – я про себя расскажу.

Матвей. Не-не! Рассказываю. Началось всё со свадьбы.

Иван. Чего? При чём тут свадьба?

Матвей. Жена у меня патриотка до мозга костей.

Иван. Ну да, мужа русского выбрала – тут уж о чём можно говорить?

Захар. Кстати говоря, за иностранцев сейчас многие выходят. А что в них хорошего? Жильё сплошь в залоговых, или как там у них? В кредитах, по-нашему. Работа почти всегда монотонная. Офисные клерки, кто там ещё у них бывает? Дома из картона, продукты из химии. Что их всех тянет в эти Европы да Америки? Вот у нас ломоть мяса взял, так взял! Молока у бабки на дороге купишь – вот это молоко. Есть ещё и люди настоящие, и продукты. И жизнь настоящая у нас здесь! Не там, где-то!

Матвей. Я продолжу. Если вы не против.

Мужики одобрительно машут рукой.

Матвей. Наколку себе набила: Сделано в России! А мне, настояла, чтобы накололи: «Сделано в СССР». Я ведь постарше её на пятнадцать лет.

Захар. Руки у тебя вроде чистые. На лбу тоже ничего нет. Куда впаяли-то «Товарный знак»?

Матвей. Да на спине, Господи. Вы дадите рассказать или нет?

Захар. Да кто тебе мешает? Сам кота за хвост тянешь.

Матвей. Вот я и говорю! Патриотизм, значит. Свадьба была в русском стиле. Почему из кружек-то глиняных пили? Я говорил, да вы мимо ушей пропустили. Кокошники, сарафаны. Мужчины в русских рубахах с поясами. Кухня вся тоже сплошь из нашего культурного наследия. Пирогов куча, блины, окрошка. Каши, вы не поверите! Кашу на свадьбе кто-нибудь из вас ел?

Иван. Нет, каша на свадьбе, это конечно, бред полнейший. Но есть я сейчас захотел.

Захар. Нафига ты нам про пироги-блины, да каши рассказал? Я тоже жрать теперь хочу! Да и закусить было бы невредно после знакомства.

Иван. Пойду доковыряюсь до администраторши. Авось чего раздобуду.

Матвей. Не, ну как же? Я же рассказываю.

Захар. Ты мне рассказывай. Я ему потом всё-всё передам.

Иван. Да, я от Захара узнаю. И потом, ты сам спровоцировал. Кто тебя просил про еду болтать? Всё! Пошёл на поиски!

Захар. Внимательно! Только давай не про еду.

Матвей. Не про еду. Рассказываю про свадьбу, верней про истоки того, почему я здесь сейчас.

Матвей. А ты слушай внимательно, запоминай. Ещё пересказывать потом всё будешь Ивану!

Матвей. И вот, значит, гости угощаются. Встают, подарки дарят, наставления дают, тосты озвучивают. По кругу все высказываются, всё степенно – размерено. И тут круг заканчивается, остаёмся только мы с невестой. Верней уже с женой. И меня тамада спрашивает, мол, чего бы я такого пожелал своей супруге? Я, значит, про здоровье, как водится. Про терпение, чтобы хозяйкой была хорошей. Ну всё обычное, как у всех и всегда. А когда до жены очередь дошла, то она встала и при всех сказала. Хочу, говорит, взять с тебя слово, дорогой мой муженёк, вот здесь сейчас при всех, что будешь делать всё для того, чтобы семью содержать. Чтобы жена могла выполнять все твои пожелания по части домашнего уюта и прочих семейных составляющих, не отвлекаясь на поиски средств существования. Даёшь мне такое слово? Освобождаешь меня от финансовых обязательств?

Захар. Хе-х, ловко она тебе к бороде-то подтянула. Ну а ты чего?

Матвей. Ну а я что? Согласился. Вот. Сижу сейчас здесь с тобой.

Матвей. Так самая прямая! Я же по образованию-то учитель. Историю преподавал в школе до того проклятого дня, когда женился. А потом всё. На следующий день тесть ко мне подошёл и сказал, что слово я своё сдержать не смогу, если учительствовать продолжу. Он за ночь покумекал. Друг у него транспортной компанией заведует. Меня сразу учиться отправили на права. Категория легкового транспорта у меня была, а для грузовых-то я и не думал.

Захар. Понятно. За тебя подумали.

Матвей. Подумали. Делать нечего, пошёл учиться. А там же чуть иначе на грузовых-то? Да ещё и с прицепом. Не с первого раза сдал. Инструктор мне мировой мужик попался, а вот с гаишником, который экзамен принимал, никак общий язык найти не мог.

Захар засыпает сидя. Голова повисает, но Матвей не видит, увлечён рассказом.

Матвей. Ошибки пустяковые рисует, но суммарно не сдача и всё. Я снова сдаю, он снова меня валит. Снова пытаюсь, он снова за своё. Я дополнительные занятия взял. И на автодроме, и по городу. Всё чин по чину. Меня уж и тесть стал клевать, что я неумеха такой. Как собираюсь за жизнь семейную ответственность нести, когда такой вопрос несложный решить не умею?

Решил, конечно, но дело затянулось. Денег дать пришлось. Сразу недочёты и ошибки при сдаче куда-то делись. Ну а как категорию получил, так меня сразу в оборот, на эту Вольво белую пристроили. Жена в первый же день отодрала эмблему производителя и Камазовский значок вместо него приладила. Чтобы вроде как на нашем, а не на зарубежном каком.

И по деньгам оно вроде неплохо выходит, но машинка несвежая. Ремонты случаются. А ремонт, это же ведь простой. Пока я жду, в рейсы другие уходят. А меня жена пилит. Что дома сижу. А я что могу сделать? Работал бы учителем, ни от кого бы не зависел. Сами с тестем настояли, а я крайний.

Матвей. Да как внимательно? Ты храпел только сейчас!

Захар. Да не храпел я. Поперхнулся просто. Да где он, этот баламут ходит? Так и с голоду сдохнуть можно.

Матвей. Вот, это, кстати, как раз ты к месту вспомнил. Ведь была бы ещё женой нормальной! Так нет! Дома бардак постоянный. Из рейса хоть бы раз приехал, чтобы приготовлено было! Ни разу. Ни кашу сварить, ни борщ приготовить.

Захар. Так! Мы вроде договорились, что про еду ни-ни!

Матвей. А как выбирать, когда кругом одно расстройство? Да и в постели, скажу по секрету, она так себе.

Захар. А зачем женился, если так себе?

Матвей. Так, а я что? Знал, какая она?

Захар. А ты что же, кота в мешке брал, что ль? Как не попробовать то, на что подписываешься?

Матвей. Она не такая. До свадьбы, ни-ни.

Захар. Да развела она тебя. Ни-ни. Знаю я таких. Ни-ни у них с теми, кого за нос водят, а с кем им надо, у них всё до свадьбы случается. Или она у тебя нетронутая была?

Матвей. Да чёрт её пойми. Говорит – я первый.

Захар. Говорит. Все так говорят. Не знаешь, что ли, как отличить? Было чего на простыни или нет после первой ночи?

Матвей. Не было, но не у всех ведь одинаково. Я слышал, что в восточных странах мужья даже губу прикусывают, чтобы след оставить. Ну чтобы позора родне жены не было. Они ведь там караулят в первую брачную ночь, потом все вместе смотрят, чтоб без обмана было. Доказательная база и всё такое. А не всегда кровь идёт. Вот мужья и выручаются.

Захар. И от кого это ты слышал? Дай угадаю. От жены?

Захар. А ничего. Нашёл кого слушать. Я вообще не пойму, как ты живёшь? Дома тебе жена по ушам ездит, за порогом все остальные.

Захар. Да хоть бы тот же Иван. Вспомни, как здесь всё начиналось с клопами, да бомжихами в постели.

Матвей. А, ну так это же он просто пошутил.

Захар. Так я смотрю, что и жена у тебя «с юмором дружит».

Матвей. Хочешь сказать, что не первый я у неё?

Захар. Удобный ты для неё. Вот и всё. Всей роднёй дурака нашли и сели на шею. Давай-давай. Паши.

Матвей. А у тебя что же? Иначе всё?

Захар. У меня? Ха-х. У меня всё вообще не так. Ну да расскажу сейчас. Пожрать бы только. Где Иван пропал?

Заходит Иван. Крадётся чуть на полусогнутых. Вид у него загадочно - задумчивый, с собой ничего нет.

Матвей. Чего? Нет ничего поесть? Не продают? Не предоставляют?

Захар. Ты администраторшу-то нашёл?

Иван. Такое дело… Ситуация вышла из-под контроля, мы сначала об общем, потом про голод. Я про наш, она про свой. Ну в итоге… Там вообще не до еды было.

Захар. Доковыряюсь! Раздобуду! Я прошу прощения, ты где там и чем ковырялся всё это время?

Иван. Мужики… Да я это… Доковырялся, похоже… И походу что-то раздобыл… Чешется у меня теперь там всё. Прямо жжёт, прямо жарит. Оно же так быстро не проявляется, обычно, да? А что тогда жжёт? Мужики? Чё делать?  А?

Матвей в комнате один. Смотрит что-то в телефоне.

Захар. Да вроде как ничего страшного. Общаются пока, сейчас придёт, расскажет.

Матвей. Так на словах разве такое объяснишь? Может, лучше фото сделать, по фотографии твой доктор наверняка лучше поймёт.

Захар. И фото, и видео уже отправили. Всё нормально, разбираются.

Иван(в трубку телефона). Вот чёрт, а я как-то даже и не подумал… Ну да… Ну да. Ну аккуратней буду впредь, что поделаешь, бывает. Я понял. Спасибо. Трубочку Захару передать? А, ну да. Спокойной ночи, извините ещё раз за поздний звонок.

Скидывает вызов, отдаёт телефон Захару.

Иван. Спасибо, пообщались. Толковый мужик, всё по полочкам разложил. А откуда у тебя такие связи? Друг? Родственник?

Захар принимает телефон, убирает его в сторону.

Захар. Сейчас уже друг, но познакомился я с ним у него в кабинете. Десять… Нет, девять или восемь лет назад. Не суть.

Матвей. О как? А как ты там оказался?

Захар. Как-как? Подцепил. Долго ли умеючи? Да и не один раз я к этому доктору обращался. С гонореей пару раз, герпес генитальный тоже было дело. Хламидиоз – сам Бог велел. Раза три с ним обращался.

Матвей. Твою ж дивизию! Ты где это всё насобирать успел?

Захар. Где-где? Места знать надо. (Пауза). Я с женой, когда развёлся, то в новые серьёзные отношения вступать не стал. Смысл? Чтобы мне новая избранница рога наставляла, пока я в рейсах? Оно мне надо? Нет, спасибо. Да и какая к чёрту семейная жизнь, когда с утра до вечера баранку крутишь. Когда женской ласки хочется, то ночные бабочки всегда к твоим услугам.

Иван. А, так это ты от них насобирал «букет»?

Захар. От них всего один раз, а все остальные – это с Тиндера и Секс – плэнэт.

Матвей. Секс плэнэт? Тиндер? Я прошу прощения, о чём сейчас речь?

Иван. Платформы для перепихона.

Матвей. В смысле сайты знакомств такие?

Захар. Ну типа да. Ну вот там я и назнакомился. Но это дело прошлое. Сейчас в проверенных точках останавливаюсь, девочки все чистые, проблем нет. А связи с доктором остались. Пригодились, как видишь. Так что там у тебя?

Иван. Ха… Не так важно что! Куда интересней откуда!

Матвей. Я тоже что-то не пойму. В смысле, откуда? Всё же очевидно. От администраторши нашей. Это место мне сразу не понравилось, редкая дыра.

Захар. Во-во, и администраторша походу соответствует.

Иван. Не, мужики. Она тут не при чём.

Иван. Да вот так. Мой это косяк. Я три дня назад одну бабу склеил в кафешке. На «вшивой горке» кафе стоит, да вы знаете, там мимо не проедешь.

Матвей. Я тоже там всегда останавливаюсь. Когда мимо еду. И что?

Иван. Да ничего. Подсел рядом к барышне. Она поесть заехала и я. Слово за слово, ха-ха, хи-хи. Ну и дохихикались.

Матвей. А как? Где? Там же не отель, номеров нет!

Иван. Номеров нет, туалет есть. А я, естественно, в кафе без защиты пошёл. В кабине-то упаковка всегда лежит, а в кафе кто бы думал, что пригодится? Завертелось, закружилось. Ну и случились у нас с ней тра-та-тульки. Это я от неё поймал. А сейчас, походу, администраторше передал.

Захар. Ну в кафе понятно, не подумал. А сейчас-то чего за резинкой до кабины не сбегал? Вот же Камаз под окном стоит!

Иван. А ты чего не «резинился», когда свои трепаки собирал?

Захар. Я принципиально ими не пользуюсь. Смысл нюхать розу в противогазе?

Иван. Да, ощущения не те, но по крайней мере… Нет, я всегда только в защищённой форме, но тут в кафе случилось – ничего так. Мне понравилось. Ну я и здесь думал, что ничего. Я же не знал, что хватанул от той. У меня только сейчас проявляться начало.  Вот ведь как неудобно-то получилось. Как совпало.

Захар. Фигасе, неудобно у него получилось. Это немного по-другому называется.  Но не будем сейчас о том, как это называется. Есть охота.

Матвей. Да я вот тут пока вы с доктором созванивались нашёл магазинчик через карты в приложении. Круглосуточный, пишут. Думаю, сгонять. Я бы тоже от перекуса не отказался. Кто со мной?

Захар. Нашёл магазин и сидишь молчишь? Ну ты предатель. Дуй быстрей, а я пока Ивану обрисую всю ту муть, которую ты мне рассказывал, пока он там администраторшу… Того-этого.

Матвей. Да что ты там расскажешь? Ты же проспал весь рассказ.

Захар. Я был чуток и внимателен! Нечего на человека наговаривать. Дуй за жрачкой!

Иван. Давай, правда. Ни в службу, а в дружбу.

Иван. Салатиков каких бы в идеале. Хлебушка.

Захар. И это. Слышь? Мясного чего-нибудь.

Иван. Не, ну понятно, что не вегетарианской фигни.  Три нормальных здоровых мужика, мясное как бы само-собой подразумевается.

Матвей. Разберёмся. Главное, чтобы там вообще что-то было. Сейчас разведаю.

Иван. Ты может это… Возьми с собой резинки на всякий. У меня в кабине пара упаковок есть.

Матвей. Зачем? Я же за продуктами иду. А не…

Иван. Я тоже за покушать собирался, а видишь, как оно вышло! Попадётся продавщица молодая хорошенькая сговорчивая. Чего нет-то? Ночь, дорога, зима, одиночество. Ну?

Иван. Не наш человек Матвейка, ой не наш. Женат. И что, что женат? Тоже мне причина.

Захар. А ты сам-то как в этом плане?

Иван. Не, на кой оно мне надо? Этого добра на каждом углу полно, я всегда найду, где и с кем. А так, чтобы дома мне кто-то мозги выкручивал… Спасибо, не надо. Я домой отдыхать приезжаю.  В тишину и покой. А баба в доме заведётся, прощай покой. Прощай тишина. Так – нет?

Захар. Ну этот вон, завёл. Рассказывал мне тут про свою жену.

Иван. И чего? Дом – полная чаша?

Захар. Да какой там. Олень наш Матвейка. Олень, как есть. Она из него верёвки вьёт, а он терпит. Им помыкают, как хотят. А он и рад. Впрочем, не сильно-то и рад.

Иван. Да ну так-то по нему видно, что слабохарактерный. Я вообще удивился, что он тоже в дальнобое двигается. Какой из него дальнобойщик? Вообще ни разу не нашего поля ягода.

Захар. Так правильно. Он же школьный учитель.

Иван. То-то я смотрю… Заморыш какой-то. А если учитель, то какого он тогда тут?

Захар. Жена с тестем ему на уши присели. Они его там жёстко в кулаке держат, как я погляжу. Пристроили за баранку.

Иван. Ну вот. И нафига оно надо такое счастье? Не, я за свободные отношения. Надо – встретились, дело сделали. Не надо – нафиг. Чуть чего немного бузить начала – контакт в чёрный список и забыл.

Это у меня была одна дамочка. Замужняя, ага. Лет десять назад я с ней расстался, а до этого пару лет её потягивал. Из рейса приезжаю, звоню. А муж у неё прикинь – тоже водила и тоже на фуре. И мы так удачно по графику совпадали почти всегда. Он уезжает, я приезжаю. Всё вообще аля-улю было. Сынок её только всю малину портил. Маленький был ещё сопляк. В кроватке лежит, орёт.

Она ему: Димочка, родной. Чего же ты не спишь?

А Димочка только ещё больше ором заливается. Ну и по итогу она кроватку качает, а я наяриваю. Тоже вроде как качаю. Принимаю, так сказать, посильное участие.

Два года я к ней ездил. Роксана чумовая женщина была. Я бы на ней даже, наверное, женился, если бы чуть другого склада характера был. Так-то я никогда не женюсь, но, если бы женился, то только на ней.

А потом она залетела. Чёрт её знает, как так получилось. Я тогда очень чётко следил за всем, предохранялся со всей серьёзностью и ответственностью к делу. Но видно, бракованный какой снаряд попался. И всё. Она мне звонит, говорит девочка на подходе. От меня.

Всё, я сразу загасился. Тем более, что она-то обо мне ничего не знала толком. Знала только, что на Камазе езжу, а я как раз в то время на другой Камаз пересел. Да вот на этот, кстати. Он тогда совсем новый был. Ну и всё.

Иван приобнимает Захара за шею одной рукой.

Иван. Так что Захарчик, у меня где-то дочка есть. Я папка, получается. Не зря жизнь прожил, а! Потомство дал, корни пустил, как «грицца». Молодец я? А? Скажи! Красавчик?

Захар. Роксана, говоришь… Сын, Димочка и дочка после родилась. Ну что же, скажу, коль просишь.

Захар. Выходит, это ты моей жене жизнь испортил, да и мне заодно. Пи (гудок звукового сигнала грузового автомобиля) ец тебе, Ивашка.

Затемнение. Шум, гам, крики, звуки падения мебели, ор и хлопки от ударов!

Возвращается с двумя пакетами еды Матвей. В комнате полумрак, на своей кровати лежит Иван, накрытый одеялом, Захара нет.

Матвей. Что-то я не понял. Я думал, вы меня тут ждёте, я продуктов набрал. А вы меня выпроводили, а сами спать? Молодцы, конечно, нечего сказать.

Иван(из-под одеяла). А ты его не увидел там, возле машин?

Матвей. Я с другой стороны шёл. Машины наши здесь стоят, а я… А что он там делает?

Иван потихоньку поднимается, не показывая лица.

И малость е.. (гудок звукового сигнала грузового автомобиля) утый.

Матвей. Погоди. Так он что? Опять пошёл колесо дырявить?

Иван. Я так понял, что да. Проверять не стал.

Матвей. Так чего же ты сидишь? Побежали, остановим его. С колесом потом вошкаться на морозе, оно тебе надо?

Иван поворачивается, свет сходится клином на его лице и освещает два огромных фингала под глазами, а также разбитую губу.

Иван. Бог в помочь. Беги, останавливай.

Матвей. Твою ж, дивизию… Что с лицом?

Иван. Поскользнулся, упал. Потерял сознание. Очнулся – трындец.

Матвей. Серьёзно, что произошло? Где Захар?

Иван. Я же тебе объясняю, он колесо мне дырявит на Камазе. Возможно, не одно.

Матвей. А почему? За что? Ты опять неудачно пошутил?

Иван. Да. Десять лет назад. Очень неудачная была шутка.

Иван. Ай… Глянь, что там у меня? Сильно всё печально?

Матвей. Я вообще не очень понимаю, где у тебя сейчас глаза, где нос, где рот. Оно как-то так… Чутка перемешалось. Но уши видно отчётливо.

Иван. Да… Не мой сегодня день. Точнее ночь. Инфекция проявилась, да Захар ещё… проявился. Как тесен мир, мать его дери.

Матвей. Ты? С женой Захара? И когда только всё успеваешь.

Иван. Да это давно было. И потом, я же не знал, что это его жена. Мало ли на свете жён.

Матвей. А зачем ты вообще к жёнам пристаёшь? Тебе свободных женщин мало?

Иван. Свободная женщина – это большой риск. Она может носить в себе какие-нибудь инфекции, а если даже и чистенькая попадётся, то велика вероятность, что после того, как всё случится, начнёт выносить мозг. Они же многие сразу начинают думать, что всё, ты с этого момента становишься их собственностью. И пытаются на что-то претендовать. С женщинами, которые состоят в браке или в неофициальных, но стабильных серьёзных отношениях таких проблем нет. Это идеальный вариант. Они не будут тебя подсиживать, пакостить тебе. Написывать, названивать, на что-то претендовать. Они в 99% случаев безопасные в этом самом смысле. Всё-таки муж, дети. Никаких рисков. И потом, они намного более страстные, чем те, которые свободные.

Иван. Ну как почему? Ты ведь женат?

Иван. Ну и как у тебя в плане интима? Всё шикарно? Сверху-вниз, наискосок, раком-боком-скоком? Во все дыхательные, нюхательные и пихательные?

Матвей. Да нет, ты что? У нас всё скромно. Раз в квартал, ночью под одеялом. В тишине и без эмоций. Две минуты супружеского долга и три месяца потом свободен.

Иван. Всё правильно. Большинство семей живут примерно так же. И если ты думаешь, что всех женщин устраивают такие реалии семейной жизни, то сильно заблуждаешься. Многим нужно каждую неделю, а многим и каждый день. И не только смиренно лёжа на спинке ночью под одеялом на две минуты. Благо, что существуют такие как я, кто всегда готов утешить и осчастливить несчастную семейную женщину. По сути, вдову при живом муже. Да я почти что Робин Гуд!

Матвей. Нет, это бред какой-то. Моя жена сама ничего не хочет. Я как-то спрашивал. Она говорит, что у неё и так всё очень хорошо и ничего менять не надо.

Матвей. Ну… Потому что она меня любит и таким. Точнее именно таким.

Иван. Любит она совсем не тебя. И куда чаще, чем ты можешь предположить. А с тобой ей просто удобно, дурень. Хватает ей всего. А чего не хватает – добирает на стороне. Понятно же всё. Включи голову, учитель? Добро пожаловать в отряд рогатых. Старина! Теперь вас двое.

Матвей. Ах вот так вот, да? Пойду помогу Захару.

Матвей бросает пакеты с едой, уходит.

Иван подходит к пакетам, начинает их разбирать.

Иван. О, колбаска. Замечательно. Сыр, хлеб. Это что? Ветчина? Ага, так, это пока в холодильник, это вот сюда. Это мы порежем. Это мы откроем. Консервы? Прекрасно. Килька? Пойдёт. Сайра? Замечательно.

Иван раскладывает продукты, освобождает пакеты, сооружает себе поздний ужин, усаживается. Начинает со смаком всё это есть.

Захар. Жрёт уже сидит. Давай двигайся, чай не один тут голодный.

Матвей и Захар подсаживаются, тоже начинают есть.

Иван(с набитым ртом). Ну что? Все колёса мне попротыкали?

Матвей. Да ничего тебе не понятно. Целые твои колёса. Правда на некоторые Захар нужду справил.

Захар. Да, на все, к сожалению, запала не хватило. Благо Матвей подмогнул.

Иван. Какие вы злые мстительные люди. Так низко поступить с коллегой по цеху. Так унизительно отнестись к технике.

Захар. Скажи спасибо, что к технике. На месте колёс мог бы быть и ты сам.

Иван. А знаете, друзья мои! Забудем старые разногласия. Что было, то было. Жизнь продолжается. Ночь какая замечательная, на столе вон сколько всего. Давайте, подключайтесь активнее. Я там в холодильник молоко убрал, если кому надо берите.

Матвей. Да, одноразовые стаканчики я тоже взял.

Наливают молоко в стаканчики, понимают, соображают на троих.

Остальные участники застолья молчат. Выпивают молоко, едят.

Захар. Я тут… Это… Пока на улице был, немного остыл, развеялся. Ты прости, Иван, я немного вспылил.

Иван. Да, совсем чуть-чуть. Самую малость. Матвей сказал, что у меня теперь рот от глаз и от носа отличить трудно. Забавно вам, наверное, сейчас смотреть, как человек есть носом или глазом.

Захар. Да, я несколько перегнул палку. Признаю. Всё-таки и времени уже столько прошло, да и … Я ведь тоже прекрасно понимаю, сучка не захочет – кобель не вскочит. Если бы это был не ты, так непременно кого-то другого бы нашла. Так что не в тебе дело.

Захар. Но и ты меня пойми. Я ведь Роксану любил. Сынок у нас с ней родился. Димка такой пацан славный. Я как из рейса приезжаю – он подрастает. Лицо меняется, повадки. Растёт, развивается. Мать с ним рядом каждый день. А я тогда на дальняк мотался, денег побольше платят за расстояние. Семью-то содержать надо, тем более, пока жена с дитём. До родов она работала, и зарабатывала неплохо. Ну а потом… Да мы бедно и не жили никогда, но к хорошему ведь быстро привыкаешь. Просадка в доходах почувствовалась сразу. Я из рейсов не вылазил. На две конторы работал, левак охотно брал. Тогда же ещё не было ни тахографов, ни систем GPS – мониторинга. Первые стали появляться, но массово не было. Я там и соляркой приторговывал.

Иван. А кто не приторговывал? У колодца да не напиться…

Матвей. Я никогда не сливал. Всегда честно работал.

Иван. Да ты-то уж молчи. Что с тебя взять? Не наш человек.

Захар. И вот, значит, я так мотался – мотался. Всё в дом, всё в семью. И в какой-то момент начал замечать, что жена ко мне охладевать стала. Всё меньше ждёт из рейсов, всё менее радостно встречает, а уже и не скучает вовсе.

Я с ней пытался разговаривать, но толку. Лучшая защита – это нападение. Женщины в этом мастера непревзойдённые. Естественно, любой вопрос против меня же и оборачивался. Мы с ней восемь лет прожили. Первые три нормально, потом как кошка с собакой. Я думаю, что ты, Иван, был у неё не первый.

Захар. Ну да. Ну а как дочка родилась, я смотрю на неё – вообще ничего от меня в ней нет. Если по Димке видно – одно со мной лицо, то дочка, она какая-то совсем другая. Я кумекать начинаю, жене вопросы задавать. Та в отказ. Ну а как у дочери волосёшки отрасли подлинней, я один взял и на тест ДНК по-тихому примчался. Там меня просветили, что нужно не один, а штук десять, да с луковицей. Не вопрос, пришёл домой, выдрал пучок волос у дочки и снова туда. С себя в три раза больше навыдёргивал, чтобы данных больше было, чтобы надёжно, без промашки.

Захар. Да ничего. В смысле вообще ничего. Ноль процентов совпадений. Не мой ребёнок! Я жене под нос заключение сунул, тут она распсиховалась и на меня понесла, какой я хреновый муж, да как у нас с ней последние годы было всё плохо. И грубый я, и неотёсанный. И трогаю её не так, и разговариваю неправильно, и вообще её от меня тошнит. А вот мужчина, которого она полюбила, вот тот мужик что надо. И с юмором дружит, и обходительный. К деталям внимательный. Ни мужчина, а мечта. Вот от кого родила без зазрения совести… Это она о тебе, Иван, говорила.

Захар. Ну, кстати, юмор у тебя так себе.

Иван. Звиняйте, как «грицца»! Чем богаты.

Захар. Дочку Алёной назвали… Твоя это дочь, шутник.

Разливают по стаканчикам молоко, выпивают.

Захар. Дальше развод. Понятно. Я съехал. Алименты плачу за сына, а на Алёну по суду их отменили. Но я и на неё скидываю. Девчушка-то не виновата, что так оно всё получилось.

Вроде как с кем-то Роксана потом встречаться начинала, но семьи уже не было. Да и я во все тяжкие пустился. Не сразу. Пару лет в себя приходил после потрясений, а потом… За эти годы болезней и насобирал, да с чудным доктором – венерологом сдружился. Ну это вы уж знаете.

Иван. А ты сейчас с ней… С женой бывшей общаешься?

Захар. Звоню раз в месяц, когда деньги отправляю. Чаще общаюсь с детьми. Сыну стабильно раз в неделю в воскресенье набираю. А с Алёной… Тоже созваниваюсь, но она не так со мной общается, как сын. Всё-таки что не говори, а когда не отец, так оно и… И на генном уровне, и на эмоциональном… Какие там ещё бывают? Всё сказывается, братцы, всё сказывается.

Иван. А Алёна чем вообще занимается? Ну в смысле, учится где? Интересуется чем?

Захар. Учится в школе, из интересов – картины пишет. Но картины у неё какие-то… Не знаю. Я когда на них смотрю, жена порой скидывает фото, то меня посещает мысль, что девочке нужен психолог. А жена говорит, что это такой стиль новомодный и что с дочкой всё в порядке.

Захар. Ну так что, Иван? С дочкой поговорить хочешь?

Захар. Почему нет? Она ведь не маленькая. Нет, ребёнок, конечно, но не малышка давно. Соображает кое-чего.

Иван. Так вы что? Всё ей рассказали? А как же детская психика? Не надо было. Потом когда-нибудь. Когда постарше станет.

Захар. Вот и я думал, что потом, но мы как-то скандалили с женой, Алёна услышала то, что слышать было нежелательно детским ушам. Это уж потом, после развода, зацепились. Так что…

Иван. А что про меня Роксана дочери сказала?

Захар. Да откуда же я знаю? Что-то сказала. Она после того разговора с матерью перестала меня папой называть. Обидно так стало, но с другой стороны… А что поделаешь?

Иван. Так ей сейчас лет двенадцать?

Захар. Тринадцать. Тринадцать лет назад у вас с ней та ситуация произошла.

Иван. Да нет, лет десять назад это было… Я тогда… А погоди-ка… А вообще да. Да, слушай, тринадцать лет назад, точно. Господи, как время-то летит.

Захар. Ну так что? Я звоню Алёне? Поговоришь с ней?

Иван. Я… Я не знаю. Нет, я бы хотел, но как она… И вообще…

Захар. Она с тобой давно хотела увидеться и уже почти надежду потеряла. Ты же контактов никаких не оставил, Роксана пыталась искать. Да…

Захар. Она и похожа на тебя, кстати.

Иван переглядывается с Матвеем. Матвей кивает.

Захар(в трубку). Алёна, здравствуй. Что с голосом у тебя? Спишь? А сколько сейчас? Ах ты чёрт, ночь же. Ну да уже почти утро. Прости, что разбудил, но у меня тут рядом человек, которого ты давно ищешь. (Слушает трубку). Именно. Может быть, Алёна. Всё бывает. Случайно встретились. Он рядом сейчас. Хочешь с ним поговорить? Передать трубку?

Иван с волнением берёт трубку. Слушает, сам ничего не говорит.

Матвей. Да чего ты молчишь -то, дубина? Скажи ей что-нибудь! Она же ждёт!

Иван отходит в сторонку с телефоном у уха.

Иван(в трубку). А… Алло, это Алёна? (Пауза). З… Здравствуй, Алёна, это… Я это… Похоже, что я твой отец.

Матвей сидит за столом, Захар смотрит, что есть в холодильнике.

Захар. А пельмешек ты не взял, случайно?

Матвей. Да я подумал, что где их варить? У нас здесь в комнате кастрюли нет, снова идти будить администраторшу? Пусть уже спит. Иван и так её наградил. Это она ещё не знает.

Захар. Я так понял, что там ничего сильно страшного, но всё равно, приятного мало.

Закрывает холодильник, идёт к своей кровати, ложится.

Захар. Полежать ещё немного. Через два часа уже вставать. Может, засну ещё.

Матвей. После таких событий даже мне спать не хочется. А ведь тоже думал, сейчас приду, перекушу с Вами по-быстренькому, да на боковую.

Захар. А что ты вообще в отель-то попёрся? Весь такой нежный, ранимый, брезгливый. У тебя же в Вольво есть лежак. Причём неплохой. Ну так и спал бы там. Бельишко своё стерилизованное застелил, лёг – красота. Никаких клопов бояться не нужно, никаких бомжих и соседей по комнате с подковырками. Спал бы у себя в кабине как младенец, а сейчас сидишь вон как истукан.

Матвей. Да чтобы в машине ночевать, это сколько горючки сожжёшь за ночь? То на то и выходит по деньгам почти, что за кровать в номере, что потом на заправке. Ну и потом, не всегда же такие отели попадаются, есть и нормальные. С комфортом. Ну а тут комфорта нет, но зато какие истории узнал.

Захар. Да… «Накидали мы тебе топоров в голову», ага? Оставь эти мысли, Матвей. Это не твои проблемы. Ложись спокойно да отдыхай. Ни о чём не волнуйся, жизнь сама всё управит. Видишь, как оно бывает? Кто бы думал. Алёнка уж и не мечтала с папкой словом обмолвиться.

Матвей идёт к своей кровати, садится.

Матвей. А что-то долго они там по телефону болтают. Может, сходить проверить? Не случилось ли чего?

Захар. Что там может случиться? Всё что уже могло случиться – случилось. Или ты переживаешь, что Иван там сейчас с дочерью поговорит, да осознав свой косяк вены начнёт резать или повеситься решит? Не, он не такой человек. Он жить любит. И косячить тоже.

Матвей. Но что-то правда долго. Пойду посмотрю.

Захар. Сиди спокойно, не дёргайся. Им есть о чём поговорить.

Матвей. Ну а ты что же в отель забрёл? В Скании твоей тоже лежак имеется.

Захар. Имеется. Я там по большей части и ночую. Но иногда хочется и в туалет нормально сходить, и душ принять. Да и поспать на кровати, а не на лежаке. Опять же тут тебе постелют. Какое-никакое внимание. Да и социализация, как не крути. Жаль, конечно, что ты третью койку занял. Куда было бы приятней. Если бы там дама какая-нибудь хорошенькая расположилась.

Матвей. Ну простите, как уж есть.

Захар отмахивается, переворачивается на другой бок. Пытается уснуть.

Матвей. Да и откуда ей тут взяться, даме-то? Отель на дороге стоит. Целевая аудитория дальнобойщики.

Захар. Ну и что? Не видел ни разу за рулём фуры женщину? Они тоже в этой теме встречаются.

Захар. Да таких, как ты, тоже редко среди водил встретишь. Так что, если из этих двух редкостей выбирать, я бы, конечно, выбрал второй вариант.

Матвей. Да? А за продуктами кто ходил? Я, между прочим, денег с вас не взял. Всё на свои купил. Сам вызвался, сам сходил. И после всего этого он, видите ли, моим вариантом недоволен.

Захар. Так, Матвей! Это что там за сцена ревности?

Оба накрываются одеялами, отворачиваются друг от друга.

Иван. Мужики? Вы чего? Спать, что ль, легли?

Матвей. Время так-то располагает.

Иван. Да ладно, тут такие события. Это же раз в жизни такое бывает. Во совпало, а? Я дочку нашёл. Мужики! У меня дочь есть!

Иван. Захар, я телефон твой вот сюда на стол кладу. Спасибо тебе, что настоял на этом разговоре. Сначала беседа у нас с ней не клеилась, а потом как-то потихоньку пошло-пошло… А с другой стороны, куда бы оно делось, правильно? Родные гены, ну? Родная кровь! Мы с ней под конец разговора друг друга с полуслова начали…

Захар. Так! Иван! Ты это… Знаешь чего? Иди-ка ночевать в свой Камаз. Лежак у тебя там имеется, вот и вперёд. Телефон Алёны сохрани себе, и иди туда к себе разговаривать, понимать друг друга с полуслова и прочее. Мы с Матвеем решили ещё хоть пару часиков успеть урвать у этой ночи, ты нам тут со своими эмоциями мешаешь.

Иван. Да как же я пойду? У меня печка в Камазе не греет ни черта. Пока на гашетку жмёшь, ещё ничего, а как на месте на холостых оборотах, так дубу даёшь. Не то помпа приказала долго жить, не то радиатор забился. Из рейса вернусь – загоню в бокс, буду разбираться. А телефон дочки надо записать к себе, это мысль правильная.

Иван записывает с телефона Захара номер в свой мобильный телефон.

Пауза. Иван блаженно улыбается, смотрит по сторонам. Матвей и Захар пытаются заснуть.

Иван. Так! Значит, вы спать собрались? Добро, я тоже тогда лягу.

Иван. Слушай. Захар? А ты ведь сейчас с Роксаной не живёшь. Я правильно понял? Так может я тогда… Ну она же сейчас свободна? Нет, я сначала подлечусь, конечно. К доктору твоему схожу, чтобы ни в коем разе ничего никуда, ну а там как масть попрёт. Да? Нет? Что думаешь? Ты не против? Ты же не против?

Иван. Ну, как «грицца», молчание, знак согласия. А интересно, какая сейчас Роксана? Я помню, какая она была. Она такая прям… Мы с ней так…

Иван. Нет, пожалуй, лучше не надо об этом.

Иван. Мужики? Вы спите? Вы чё? Спите? Да явно же не спите? Может в картишки? У меня есть в машине, я сгоняю. А?

Иван встаёт с кровати, включает свет. Начинает колготиться, случайно ронять табуретки, хлопать дверцей холодильника, громко стучать карманным раскладным ножом по столу, нарезая колбасу. Не специально, но в полной тишине всё отдаёт звучным грохотом.

Иван. Колбаска хороша. Хороша колбаска. Матвей – красавчик! А ты часом пельмешек не взял? Я в пакетах не заметил, когда разбирал. Может просмотрел? Я бы сейчас пельмешек навернул.

Иван. Нет, не взял. Жаль. Но всё равно красавчик.

Иван ещё какое-то время ест, поглядывая на собратьев. Потом ложится на кровать.

Иван. Хе-х. Это я вспомнил прикол такой. На трассе-то оно не так, а как в город заедешь, в пробке стоишь или на светофоре. И вокруг тебя легковушки. Маленькие, такие маленькие. И я сижу и жду, когда кто-нибудь из этих пузотёрок начнёт тупить, а кто-нибудь обязательно зазевается. По телефону заболтается или просто о чём-то задумается. И тут светофор сменяется, и уже нужно ехать, или движение начинается в пробке. А тупик стоит. И я тогда прям так от души своим Камазовским клаксоном (Орёт во всё горло). Ту-дууууууу-у-у-у-у!

Матвей и Захар подскакивают. Начинают ругаться и колотить Ивана, ибо конкретно достал!

Включен яркий свет. Сидят все трое за столом. Матвей с Захаром рубятся в карты, Иван прикладывает к уху сливочное масло.

Иван. Всё-таки пельмешек зря не взял, Матвей. Масло сливочное сейчас растает, того и гляди по уху побежит. А пельмени можно было бы кучками прикладывать. Пока одни к уху приложил, другие морозятся. Потом те, что наморозились к уху, а согретые в морозильник.

Захар. Тебя с твоим бескостным языком никакие пельмени не спасут. Базарить вообще по жизни надо меньше. Тебе особенно!

Иван. А чё сразу в ухо-то бить? Я как будто теперь и слышать хуже стал. Только, вроде, с глаз отёк стал спадать, уже ухо на очереди.

Матвей. Нет, ну ты, Иван, правда. Зачем провоцируешь?

Иван. Да где я провоцирую? Я же всё для вас. Байки какие рассказать – пожалуйста. За картами вот сбегал. Сидите, играйте. Развлекайтесь, ни в чём себе не отказывайте. А вы? Э-эх!

Захар. Ничего-ничего. Привыкай. Семейная жизнь, скоро у тебя начнётся. А она такая. Ты всё для них, а тебе в ответку лишь упрёки, недовольства и прочие нервотрёпки. (Повышает тон на Ивана). Да ещё и измены, время от времени.

Матвей. Ладно, Захар, давай не будем усугублять.

Захар. Не будем. Вот тебе Дама козырная. Вот тебе Король. А это тебе на погоны, держи!

Захар кладёт две карты на плечи Матвею.

Матвей принимает колоду, сдаёт.

Захар. Да ты-то уже сиди со своим ухом. На ухо ты нам тут нужен в честной игре? Зная тебя, двести процентов будет мухлёж, да подтасовка.

Иван. Что вы наговариваете на меня? Я честный и порядочный человек!

Захар. Честный и порядочный? А с женой моей кто спал?

Иван. Это было давно! Сейчас я другой!

Матвей. А администраторшу кто сегодня ночью заразил?

Иван. Это было случайно! Я не знал, что заразный. И вообще я за продуктами шёл, для вас, между прочим, старался!

Иван. Давайте в переводного партийку? А то вы всё в обычного, да в обычного.

Матвей. Можно одну, почему нет?

Делают несколько ходов, отбивают. Захар ходит на Матвея, Матвей переводит Ивану, Иван переводит Захару. Захар забирает.

Матвей ходит на Ивана, Иван переводит Захару. Захар пытается отбиться, но Иван его закидывает. Захар забирает всё.

Матвей ходит на Ивана, Иван переводит Захару. Захар пытается отбиваться, но Иван его снова закидывает. Две карты подкидывает Матвей. Захар всё забирает.

Матвей ходит последними картами на Ивана, тот отбивается и последними картами ходит на Захара, который сидит «с веером».

Захар отвешивает Ивану подзатыльник.

Иван. Эй! Сейчас-то за что? Честно же играли.

Иван покидает стол, садится на свою кровать.

Иван. Ну вас нафиг. Дурак, главное Захар, а получаю я. Матвей тебе тоже карты подкидывал, если что.

Захар. Матвей мне карты подкидывал. А ты детей! Чувствуешь разницу – нет?

Иван. Да хватит уже об этом! Кто старое помянет, тому глаз вон.

Матвей. Неудачный пример ты сейчас привёл, Иван. Ой, рискуешь.

Иван. Ладно-ладно! Всё! Я виноват, я признаю. Но теперь уже как есть. И, в конце концов, мы взрослые люди! Давайте уже сменим тему. Сколько можно об одном и том же?

Захар. Сам виноват! Спали бы мы сейчас с Матвеем, тебя бы не трогали. Так рот же не закрывается.

Иван. Да ладно, парни. Через полчасика уже разъезжаться будем. Потерпите меня ещё немного. Мы же с вами потом, может, уже никогда и не увидимся.

Иван. А ты чего вздыхаешь? Пижаму свою не забудь!

Матвей потихоньку начинает собираться. Захар тоже. Да и Иван потихоньку начинает паковать вещи.

Все трое заканчивают сборы. Сумки с вещами лежат на кроватях. Последние штрихи перед уходом.

Матвей единственный из всех заправляет кровать.

Иван. Ой, поглядите-ка. И кроватку заправил. Да смысл? Сейчас же придут, будут бельё менять!

Матвей. Ну как… Надо чтобы порядок был. Придёт администраторша, посмотрит, у меня порядок. Скажет – какой аккуратный человек спал на этой кровати.

Захар. Ага, а на этих скажет – засранцы ночевали. Так?

Матвей уклоняется от ответа. Пожимает плечами.

Захар с Иваном переглядываются, подходят вместе и расправляют кровать Матвею. Разбрасывают по комнате одеяло, наволочку, подушка летит в другой конец комнаты.

Иван. А чтоб не выделывался! Хватит уже выбиваться из коллектива, совесть иметь надо. Верно я говорю, Захар?

Захар. Так! Ну что? Сядем, на дорожку?

Иван. Давайте лучше на кровати.

Захар. Ну я и говорю. На кровати, на дорожку.

Рассаживаются каждый на свою кровать.

Матвей. Так и что в итоге? Думаете, мне стоит развестись с женой?

Захар. Чего? Это ещё что за выводы?

Матвей. Ну как же? Вы же сами говорили, что она меня использует, ездит на мне как хочет, вместе со своим папашей. А ведь я и правда мог бы работать дальше учителем в школе и голову не греть. Благородная профессия, между прочим. Да, не слишком ценится в зарплате, но учить детей, это же так здорово. Так значимо! А потом кто-то из учеников станет успешным и знаменитым. Меня добрым словом вспомнит, скажет, спасибо, что научил. Вложил, так сказать, базовые знания. Азы! Было от чего оттолкнуться! А, может, и правда бросить всё это, а? Жену куда подальше послать с её манипуляциями, работу эту. Заняться тем, что сердцу мило. А и даже один останусь, так не беда. Ведь лучше быть одному, чем вместе с кем попало. Так ведь?

Захар. Эй-эй! Ты куда попёр-то? Ишь, чего удумал. Не дури! Разведётся он. Семью создал – будь ответственен за неё. Хочешь работу сменить – меняй, никто не запрещает, а мужьями - жёнами разбрасываться – это последнее дело! Я свою семью держал в кулаке до последнего момента, пока вот этот вот (Захар дотягивается рукой до головы Ивана, отвешивает ему подзатыльник) не влез. Тебе жена изменяет?

Матвей. Нет. Или да. Я не знаю… Ну вы же сами говорили, что…

Захар. Мало ли что мы говорили? Нашёл кого слушать. Себя слушай! Ничего сильно критичного ты о жене своей не рассказал. Пакостная манипулятивная стерва? Да. А у кого другие? У всех так. И ничего, нормально. Есть над чем работать, но не нужно рубить с плеча. Разведётся он. Много сейчас таких стало, кто ищет лёгких путей.

Матвей. Так что? Не разводиться?

Иван. Вот ты говоришь – лучше быть одному, чем вместе с кем попало…

Матвей. Ну это так не только я говорю. Это ещё Омар Хайям. Да и не только он эту мысль продвигал.

Иван. А я так скажу тебе и твоему Хайяму. Что знают об одиночестве те люди, которые так говорят? Ни-че-го! Они почти все семейные или при каких бы то ни было связах. Ну или отшельники или там философы по сути своей, этих не берём в расчёт. А из обычных… Может и есть исключения, но в целом об одиночестве чаще судачит тот, кто устал от семейной жизни. Насытился, наелся. Хочется чего-то нового. Сменить обстановку. Развеяться. Действительно, чего не пофилософствовать, когда всё плюс-минус нормально. А спросить того, что знает кое-что об одиночестве, не пробовали – нет?

Матвей. Нет, как-то не доводилось.

Иван. Так спроси меня, я тебе отвечу.

Матвей. Хорошо, спрашиваю. Иван, расскажи мне об одиночестве?

Иван. Одиночество – это страшно. Это не романтика, не свобода, не лёгкая праздная жизнь. Это ад. И я в этом аду живу уже давно. Да если хотите знать, та Роксана, жена Захара – это единственное, что хорошее в моей жизни было! Ведь я не просто так к ней ездил, я любил её! Понимал, что нельзя так, что нехорошо такие отношения иметь? Конечно, понимал. Но ничего не мог с собой поделать. Я когда из рейса ехал, я знал, что ждёт она меня. Что встретит и обнимет сильно-сильно, что поцелует страстно! Прости, Захар.

Иван. Я жил от рейса к рейсу только этими мыслями. А потом, когда уже совсем ситуация вышла из-под контроля, я слился. Да, откровенно струсил. Не готов был брать на себя ответственность за ребёнка. Да и ей семью рушить из-за меня резона никакого не было. Я подумал, что будет дальше жить с мужем, как и до этого жили. Ну да, ребёнок чужой появится. А сколько их таких чужих по стране? Что, каждый папка после рождения ребёнка бежит тест ДНК делать? Нет, у нас это не принято. А жёны, известное дело, – молчат. Нормально, живут, если не знают. Я думал, что и тут так же будет.

Я же плакал, когда с ней расставался. По дороге еду – слёзы текут. Потому что понимаю, что всё. Один я теперь остался. С этого момента нет у меня больше никого. И пока по городу едешь – ещё ничего. Люди какие-то ходят, окошечки светятся. А как на трассу да на дальняк, да в ночь. Всё. Только ты один и дорога. И никого. И ты один. Вообще один!

Я потому и бросаюсь на баб везде, где попадаются под руку. Да только не заполняют они пустоты в Душе. Я даже когда с ними, то всё равно один. Вот, что такое одиночество! Так что не надо мне тут рассказывать, что лучше быть одному. Ни хрена не лучше.

Захар подходит к Ивану, кладёт ему руку на плечо.

Захар. Но сейчас ты не один. Дочка у тебя есть. А может и жена в перспективе появится.

Иван. Так ты что? Если что – не против?

Захар. Ну если ты её любил… А может, где-то внутри и до сих пор любишь. Ребёнок у вас с ней общий. Если она будет согласна, так почему нет? Мы ведь с ней давно уже в статусе знакомых с общим ребёнком. Так что давай. Пробуй.

Захар. Не за что. Тем более, если вы поженитесь, так я, может, ещё тебе и отомщу. А может, и нет, но, по крайней мере, у меня будет шанс отыграться.

Иван. А вот эта идея мне не нравится!

Захар. Не нравится ему. Мне тоже не нравилось, да кто меня спрашивал?

Матвей. Мужики-мужики. Хорош. Правда. Да и время уже. Ехать давно пора. Давайте закончим нашу встречу на мирной ноте.

Захар. Всё, хорошо. Перевернули страницу. Начинаем жить с чистого листа.

Иван. Я вот знаете, что думаю, мужики?

Иван. Никакие мы не дальнобойщики.

Иван. Да потому что проболтали всю ночь просидели. (Зевает). Нет бы отдохнуть. Мы для чего в отель заселились? Сейчас всем троим в дорогу, а мы на разговоры время потратили.

Матвей. Это да… (Зевает) Сейчас тахограф будет мозги крутить. Он же считывает усталость водителя. Да и так-то оно само по себе небезопасно ехать невыспавшемуся.

Захар. А я вот что думаю, ребята. Мы, действительно, долбонавщики. Но не из-за того, что потратили время сна на болтовню. А из-за того, что всю эту ерунду, о которой говорили - столько лет в себе возим. Ни в прицепах мы грузы таскаем, а в наших с вами головах! Вот здесь вот! (Тычет пальцем себе в голову). Вот здесь самый тяжёлый груз, причём, груз, который ни для кого давным-давно ценности не представляет!

Захар. Давайте так договоримся. Ровно с этой минуты – долой этот груз из голов.

Иван. Поддерживаю! Ну всё, по коням.

Мужики пожимают руки, начинают уходить. Первым уходит Матвей, за ним идёт Иван, а последним Захар, который уже у выхода успевает навесить поджопник Ивану.

Иван. Эй! Ты чего? Договорились же с чистого листа?

Захар. Да ЩАС! Никогда я тебе не забуду этого, слышишь? Не забуду и не прощу! Шутник, едрёна вошь!

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
