Обстановка из конца предыдущей сцены. Клара ещё не оправилась от первого шока. Бермут нервно вышагивает по залу. Хротгар сидит в печальной думе.

Праздник не задался снова!

Не могу никак понять,

Что у нас забыла мать?

Вот загадка, честно слово!

Разве было б с нами плохо

Браги гречневой испить,

Погулять бы во всю прыть!

Яств у нас здесь очень много!

(резко останавливается)

О! Придумал! Нужен ей

Дар чудесный, хоть убей!

Что принесть бы к ней в хоромы!

Розы… Где же их достану?

Да… Вопрос, конечно, странный…

Веток нарублю у дома!

(обращаясь к Бермуту язвительно)

Верно, Бермут, молвишь слово!

Правда, есть одна примета,

Мудрые коль дашь ответы,

Жди, друг, гостя дорогого!

В разломанные ворота входит карлик в тулупе не по размеру. Гости удивляются.

Что я раньше говорила!

Опыт мой – большая сила!

Пришелец сбрасывает пару тулупов и шапку ушанку и перед публикой предстаёт Беовульф в полной амуниции и громко чихает.

(радостно Беовульфу протягивает руку)

Беовульф, расти здоровым!

(пожимая руку Бермуту)

Брат, спасибо! С Новым годом!

Беовульф пожимает всем руки.

Друг, опять подвергнут сраму!

Горе, что не видел мир!

Омрачён сегодня пир –

К Гренделю прибыла мама!

Нам поможешь хоть советом?

Нужно провести беседу

С мамой! Хоть залейтесь смехом,

Чистил мамин двор от снега

Где-то пять часов назад!

А помочь вам буду рад!

(воодушевлённо Беовульфу)

Как прекрасно, что совпали

Мысли наши! Только малость!

К Гренделю идём мы в гости

На серьёзный разговор!

Разрешим мы мирно спор!

Целы будут наши кости!

Будет сложно спор решать!

Знать желал бы друга мать…

Бермут и Беовульф уходят.