ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драматическая комедия на 1час 30 минут в двух действиях.

В квартире героев полнейший хаос, бардак и разруха.

Раскиданы вещи, стулья валяются, битая посуда с остатками еды на полу. Стол лежит на боку.

По телевизору идёт порно видео фильм. Не видно, но слышны характерные ахи и крики.

На диване в обнимку с торшером лежит мужчина в нелепой позе, спит.

Из одежды на нём только едва держащиеся трусы и один носок.

В руке у мужчины недопитая бутылка.

В квартиру  входит Светлана, вернувшаяся с работы.

СВЕТЛАНА (в шоке): Твою же мать...

Проходит по квартире, раздвигая сапожками себе проход от мусора.

СВЕТЛАНА: Это меня всего сутки не было. Ведь перед сменой генеральную уборку делала.

Обращает внимание на мужа, спящего на диване.

Трогательно прикладывает ладони к груди, склоняет голову, улыбается, словно новорождённому.

Подходит к нему медленно, осторожно ступая, чтобы не разбудить.

Умилённо, проводит трепетным взглядом от макушки до свисающего с ноги носка.

Резко меняется в лице и действиях, начинает импульсивно бить, что есть силы, мужа сумочкой.

СВЕТЛАНА: Сволочь, паразит, всю жизнь мне угробил! Сколько можно терпеть это издевательство. Сколько можно сидеть на шее жены! Ни работаешь, по дому ничерта не делаешь! Только всё тратишь, пачкаешь и крушишь!

Светлана падает на колени в истерике рядом с диваном, начинает плакать.

Медленно, нехотя просыпается её муж, Кеша, совершенно не заметив, что был жестоко наказан дамским атрибутом по спине и всему остальному.

КЕША (мыча, несвязной пьяной речью): Ууу... любимая пришла. Я так по тебе соскучился. Иди же ко мне скорей, я тебя...

Светлана бьёт сумочкой мужа по голове, он отключается, не успев договорить, что хотел.

СВЕТЛАНА (зрителю): И вот так уже почти восемь лет. Ну, вот что с ним делать? Я его и бросала и выгоняла и на развод подавала... ничего не помогает! Кремень чёртов!

Встаёт с пола, начинает убирать вещи, ей попадается в руки газета. Зачитывает объявление вслух.

СВЕТЛАНА: Выведу клопов, тараканов, мужа!

Смотрит на зрителя совершенно без эмоций. Трясёт головой, читает ещё раз вслух.

СВЕТЛАНА: Выведу клопов, тараканов, мужа!

Смотрит на зрителя опять без эмоций. И вдруг лицо её начинает расплываться в широкой коварной улыбке.

Смотрит на пьяное мурло валяющееся на диване.

Достаёт телефон, начинает звонить по указанному номеру в объявлении.

СВЕТЛАНА: Алло? Здравствуйте! Я по объявлению. Да. Здравствуйте. Да, требуются ваши услуги. Хотела бы вывести. Нет, тараканов нет. Нет, клопов тоже нет. Вот, муж как раз есть, а хотелось бы, чтобы не было. Давайте встретимся. Пишу.

Находит где-то под рукой какой-то обрывок, записывает адрес.

СВЕТЛАНА: Поняла. Хорошо. Буду через час, там всё и обсудим!

Кладёт трубку, приводит себя в порядок, поднимает сумочку и уходит из квартиры с деловым видом.

Когда свет загорается, на сцене стоит столик, эмитируем встречу в кафе.

За столом сидит Никита,  приятный парень с располагающей внешностью, пьёт кофе.

Светлана машет в ответ, подходит к столику.

НИКИТА: Здравствуйте, вы Светлана?

НИКИТА: Да, здравствуйте, садитесь, пожалуйста.

Светлана оценивающе с недоверием смотрит на парня. Он выглядит очень молодо, свежее.

Никита замечает этот взгляд, с пониманием кивает головой.

НИКИТА: Понимаю ваш немой вопрос. Что же, могу ответить. Мне двадцать восемь лет, я достаточно молод в понимании большинства, для того, чтобы заниматься вопросами подобного характера, но жалоб пока ещё не поступало. Могу дать контакты своих клиентов, чтобы вы услышали реальные отзывы о моей работе.

СВЕТЛАНА: Слушайте, я допускаю, что тараканов и кого там ещё...

СВЕТЛАНА: Вот! Клопов и тараканов вы способны вытравить, химия всякая сейчас есть, это не проблема, но как вы собираетесь вытравить мужа? Что это вообще за объявление такое? Кто вообще это придумал?

НИКИТА: Очень не редко мужья причиняют значительно больше неприятностей и даже вреда дому, нервам, соседям и если уж на то пошло – социуму, чем тараканы и клопы. И судя по тому, что вы здесь, вам это известно не хуже чем мне!

Светлана задумывается. Понимает, насколько точны слова парня, оценивает киванием головы.

НИКИТА: Но для того, чтобы эффективно, и самое главное – грамотно избавиться от мужа, мне нужно располагать фактами о нём. Изучить слабые места, чтобы их можно было применить для пользы общего дела.

СВЕТЛАНА: Вы говорите для пользы общего дела? Для меня – может быть да, для вас – разумеется, тоже, это ваш хлеб, но какая от этого будет польза для моего мужа? Ведь он пропадёт без меня? Именно из-за жалости к нему я так и не смогла самостоятельно от него избавиться. Живём давно как соседи, только время зря трачу на него, а вышвырнуть на улицу рука не поднимается.

Светлана задумывается, дополняет.

СВЕТЛАНА: Да и какая же рука поднимется, с его пригвождённым к дивану весом в добрых восемьдесят пять килограмм.

НИКИТА: Объяснить какая польза от этого мероприятия будет непосредственно вашему мужу?

СВЕТЛАНА: Любопытно было бы узнать.

НИКИТА: Нет проблем, я поясню. Причины, по которым женщины больше не желают вести совместную жизнь со своим когда-то избранником достаточно тривиальны и типичны. Далеко не всегда корнем проблемы являются остывшие чувства. Это скорее следствие. А причиной, как правило, является множество мелочей.

СВЕТЛАНА: Мелочей? Когда муж садится на шею жене и паразитирует в своё удовольствие, это мелочи?

НИКИТА: Следствие того, что когда-то вы позволили ему сесть вам на шею. Может быть, с первого дня знакомства, а может быть в результате не совсем успешного преодоления какого-либо кризиса в семейных отношениях. Кризисы существуют всегда, но не всегда они бывают успешно разрешены.

СВЕТЛАНА: Так какой же плюс будет моему мужу от того, что я... мы... его всё-таки турнём?

НИКИТА: Он наконец-то выйдет из порочного круга, в который сам себя загнал. Зона комфорта рухнет, и он столкнется с другой картиной мира. Частично с той, которую видите вы. Посмотрит на свою жизнь под другим углом, сделает определённые выводы... возможно не верные, но, тем не менее сделает, и начнёт меняться. По опыту скажу, что примерно половина супружеских пар, которые мы старательно разъединяем, через какое-то время сходятся по обоюдному желанию. Объясню, как это работает. Всё просто. Проблема вскрывается, ощущается в полный контакт, как неизбежность – решается. И в изменённом виде люди вновь готовы продолжать совместный путь по жизни.

СВЕТЛАНА: Ооо... это не мой вариант. Моего  (с презрением)... мужа... не изменишь.

НИКИТА: Я не буду с вами спорить, сейчас нет никакой необходимости обсуждать, что будет потом, лучше обсудить, что намерены делать сейчас. Итак, вы готовы заключить с нами контракт?

СВЕТЛАНА: Результат гарантируете?

НИКИТА: Гарантируем, в случае не выполнение заявленного результата обязуемся вернуть оплату в полном размере с учётом моральной компенсации пять процентов от стоимости контракта. Правда, пока ещё подобных явлений не наблюдалось.

СВЕТЛАНА: А, кстати о сумме. Сколько вы берёте за свои услуги?

НИКИТА: Цена зависит от того, какие методы будут использованы для достижения нужного результата. От сроков проведения работ. А это в свою очередь зависит от ряда параметров. Ответьте на некоторые вопросы, я озвучу стоимость и программу решения вашей проблемы.

Никита достаёт блокнот, ручку, заполняет анкету.

НИКИТА: Сколько из них задаётесь вопросом, который привёл вас сюда?

СВЕТЛАНА: года три, наверное, уже конкретно.

СВЕТЛАНА: Русский народ вообще славится своим терпением.

НИКИТА: Это правда. Назовите основные причины, по которым было принято данное решение?

СВЕТЛАНА: Диван, пиво, телевизор, гулянки с друзьями - собутыльниками, носки по всей квартире, пасту выдавливает с начала тюбика, а не с конца, внимания жене не уделяет совершенно, о супружеских обязанностях вообще речи нет, да и вообще он лентяй и эгоист. Словом, как вы говорите, причины тривиальные.

Никита всё быстренько записывает в блокнот. На некоторое время задумывается.

НИКИТА: Вас понять можно, если и было чего, я спрашиваю, был ли уличён ваш супруг в измене?

СВЕТЛАНА: Да что вы такое говорите, я порядочная женщина. Ни с кем и никогда!

Светлана на несколько секунд замолкает, что-то вспоминает с приятной трепетной улыбкой. Потом словно опомнившись, продолжает восклицание.

СВЕТЛАНА: Как скажите... Это же надо такое обо мне предположить...

Никита улыбается, всё понимает, как не старается Светлана оправдаться, тем самым выдавая себя всё больше.

НИКИТА: И всё-таки, что на счёт супруга?

СВЕТЛАНА: Не знаю. Я его ни разу не застукала.

НИКИТА: Значит, измен не было. Отлично. Будут!

СВЕТЛАНА: Что? Вы в своём уме? Что значит будут?

НИКИТА: Это значит, что мы сделаем ставку как раз на измену, влюбим его в подставную девушку, создадим ему на стороне комфортные условия, и он сам от вас уйдёт. После этого девушке дадим отмашу. Всё что вам нужно будет сделать – это не принять его обратно. Но мы сделаем всё грамотно, так, что внешне инициатором развода будет он. Он и сам будет думать, что сам разрушил семью, так что от вас мы отведём все подозрения.

СВЕТЛАНА: Я не хочу, чтобы мой муж мне изменял!

НИКИТА: Понятно, вы не хотите с ним разводиться, вы хотите, чтобы я убедил вас в том, что он хороший и надо продолжать терпеть. Однако я не буду этого делать. И, судя по всему, наш разговор закончен, поскольку предмета обсуждения по факту нет.

Никита подзывает официанта для расчёта.

СВЕТЛАНА: Подождите! А что никаких других вариантов нет?

НИКИТА: Есть. Но в данном случае они будут более длительные, более затратные и менее действенные.

СВЕТЛАНА: А, кстати, что там по цене?

Никита рисует на салфетке сумму и протягивает её Светлане?

СВЕТЛАНА (удивлённо): Однако...

Никита рассчитывается с официантом, встаёт из-за столика.

НИКИТА: Если всё же решитесь – контакты у вас мои есть.

Светлана сидит в растерянности в кафе, теребит салфетку с написанной цифрой в руке, сомневается.

В квартире Светланы прежний бардак.

Кеша сидит на диване, что-то ест из сковородки, смотрит телевизор, почёсывает голые бока.

СВЕТЛАНА (устало и безнадёжно): Проснулся...

КЕША (гневно): Проснулся. Час уже как.

Светлана раздевается, проходит.

КЕША (с нападками): Ну и как это понимать?

Светлана непонимающе смотрит на Кешу.

КЕША: Муж голодный. Дома бардак, ничего не приготовлено, ты где-то шлешься! Это что вообще за жена такая? Что за хозяйка?

СВЕТЛАНА: Раз ты уже час как проснулся, мог бы и приготовить что-нибудь, уборку сделать, я, что ли тут всё раскидала? Вчера, когда уходила на смену дома всё блестело! И, кстати, с работы я прихожу тоже голодная. Тебе никогда не приходило в голову приготовить что-нибудь для жены?

Кеша крайне удивлённо смотрит на Светлану с зависшей в воздухе вилкой с яичницей.

Продолжает есть, искренне считая, что слова жены ему послышались.

Светлана подходит к телевизору, выключает его.

Кеша смотрит на неё с готовностью броситься и разорвать.

СВЕТЛАНА (обращается к мужу, уперев руки в бока): Мне кажется, ты так меня не слышишь.

Кеша подходит к телевизору, включает его. Поворачивается к жене. Угрожает сковородкой.

КЕША: Совсем распряглась? Ещё раз так сделаешь, получишь этой самой сковородой по своей охамевшей головушке. (Кричит) Марш на кухню! И чтобы через полчаса у меня на столе было что-то путное.

Кеша садится опять на диван перед телевизором.

Светлана уходит на кухню. Достаёт телефон, набирает номер.

СВЕТЛАНА: Алло, это я. Светлана. Я согласна!

Свет включается, на сцене никого нет.

Раздаётся звонок в дверь, через сцену пробегает Светлана.

Подбегает к двери, поправляет причёску перед зеркалом, платье, открывает дверь.

В квартиру входит Люся. Шикарная девушка, очень эффектно выглядит.

ЛЮСЯ: Здравствуйте, я Люся, от Никиты.

СВЕТЛАНА: Да, да, здравствуйте, проходите, пожалуйста.

Люся заходит в квартиру осматривается профессиональным взглядом.

СВЕТЛАНА: Муж ушёл к товарищу, до вечера, думаю, его не будет. Придёт как всегда пьяный. Так что сейчас вы можете не торопясь ознакомиться с результатом его домашней деятельности и последних лет жизни.

Светлана обводит рукой окружающий разгром в квартире.

ЛЮСЯ: Да, в общем, ничего особенного, в большинстве случаев именно с такими экземплярами и работаем.

Люся подбирает майку Кеши, нюхает её. Поднимает валяющуюся бутыль, делает глоток оставшегося на донышке алкоголя. Мимикой отражает не то какое-то понимание, не то оценивает вкус.

СВЕТЛАНА: Простите, что вы делаете?

СВЕТЛАНА: А...  Ну... может показать вам наши фотоальбомы, давайте я расскажу, чем он интересуется, кем работал, о его друзьях, о наших былых взаимоотношениях...

ЛЮСЯ: Ничего этого не надо. Это он?

Люся указывает на фото за стеклом сервизной ниши.

ЛЮСЯ: Всё поняла, остальное узнаю непосредственно от него в процессе работы.

СВЕТЛАНА: Да он вам наврёт с три короба, сделает из себя космонавта или супер героя какого-нибудь.

ЛЮСЯ: Конечно, наврёт... сначала... но потом во всём признается и вылепит всё как есть!

СВЕТЛАНА: Откуда такая уверенность?

Люся смотрит на Светлану высокомерным взглядом.

СВЕТЛАНА: Простите, пожалуйста, а вы прямо... будете с ним спать, да?

СВЕТЛАНА: Ну, то есть это не точно да?

ЛЮСЯ: По ситуации. Обычно я держу мужчину на коротком поводке, обещая секс только после развода с женой, а когда добиваюсь результата – просто исчезаю.

ЛЮСЯ: Но, иногда этот поводок становится настолько коротким, что игра переходит в полный контакт. Это уже детали. Не заморачивайтесь, вам это ни к чему, результат будет в любом случае, а как - это уже мои проблемы.

СВЕТЛАНА: Как это не заморачивайтесь, это на секундочку мой муж!

ЛЮСЯ: А я думала это балласт, который нужно как можно быстрее скинуть!

СВЕТЛАНА: Это тоже! Но одно другому не мешает.

СВЕТЛАНА (неуверенно): Я? Нет, с чего вы взяли, мне вообще всё равно.

ЛЮСЯ: Вот и отлично. Выгоните его в шесть вечера завтра за хлебом там или мусор вынести, я буду у подъезда начеку. Завтра и начну.

Люся разворачивается, собирается уходить и в дверях встречается с Кешей.

ЛЮСЯ (тихо): Или даже прямо сейчас.

Светлана закрывает рот рукой в растерянности.

Кеша заходит в дурном настроении, не видит в доме лишнего человека, не глядя на жену, начинает рассказывать причину своего раннего появления, кинув в сторону ветровку.

КЕША: Тёма-то в больничку загремел после вчерашнего. Я к нему, а его дома нет. Вот так посидели. Главное пили-то одно и то же, я огурцом, а он...

Кеша поворачивается и видит молодую симпатичную девушку.

КЕША: А это ещё что за х... харизматичная натура?

Люся улыбается, протягивает деликатно ручку.

КЕША: Кеш... (поправляет себя) Иннокентий.

Светлана делает умильное лицо, услышав непривычное имя мужа.

ЛЮСЯ: Очень приятно. Мы учились вместе со Светланой, случайно встретились, вот зашла на пару минут, на чай. Ничего? Я уже ухожу.

КЕША (преобразившись): Да ничего страшного, а что же вы на пару минут, давно ведь не виделись, посидите ещё, пойдёмте – пойдёмте.

ЛЮСЯ (смущаясь): Как-то неловко...

КЕША (обращаясь к жене и гостье): Да что вы в самом деле, столько лет прошло, соскучились же друг по другу, давайте сядем, погудим, пообщаемся.

ЛЮСЯ (Светлане): У тебя такой милый супруг.

СВЕТЛАНА (скептически): Да, он у меня просто душка.

Кеша нежно улыбается, радужно провожая гостью к столу.

Светлана нервничает, но старается не подавать вида.

КЕША: А что, Люсенька, вы в институте вместе учились или в школе?

ЛЮСЯ: В школе, последние классы. Я перешла в ту же школу, в которой Света училась, и мы сразу стали лучшими подругами. Правда, не надолго. Потом судьба нас разлучила. Правда, Светуль?

СВЕТЛАНА (неуверенно): Да... да... конечно подруженька.

ЛЮСЯ: Ну, мы тут успели уже немного о себе поговорить, (Светлане) расскажи, как вы с Иннокентием познакомились, так люблю подобные истории...

Люся смотрит на Кешу, съедая его глазами.

КЕША: Я расскажу. Это была опера, как мы познакомились! Практически как в сказке, принц на белом коне встретил золушку... или кого там встречают в сказках принцы?

СВЕТЛАНА (скептически кивая Люсе): Ага...

КЕША: Иду я с приятелем по набережной. Навстречу две девчонки. Хмурые такие, чуть ли ни в слезах. А мы парни видные. Витёк ничего такой, а я вообще первый парень был на своей улице.

Светлана удивительно качает головой, слушая рассказ мужа.

- Давай девчонок развеселим, чего они такие грустные идут?

Он согласился. Ну, мы слово за слово, пошли гулять вчетвером. А дальше Светик на меня глаз положила и уже с тех пор не отпускала.

ЛЮСЯ: Да, вы, Иннокентий, и сейчас очень видный мужчина, я бы тоже за вас ухватилась, будь я на месте Светы.

Светлана демонстративно прокашляла, неприятно чувствуя себя лишней.

Кеша и Люся отвлеклись на мгновение, и вновь продолжили диалог.

ЛЮСЯ: Я была замужем, но сейчас в разводе.

ЛЮСЯ: Изменял. Наверное, все мужики изменяют, но я психанула, и вот теперь одна.

КЕША: Да нет, не все. Я вот, например, Светику никогда не изменял.

ЛЮСЯ (Свете): Как я тебе завидую подруга. Где бы и мне такого мужчину встретить? Завтра же пойду на набережную, может, остался хоть ещё один такой на мой пай?

СВЕТЛАНА (зрителю): Вот стерва.

Кеша мечтательно смотрит куда-то в сторону, закусив губу.

ЛЮСЯ: Засиделась я что-то пойду, пожалуй. (Светлане) Подруга можно тебя на два слова?

Светлана и Люся отходят в сторону. Шепчутся.

ЛЮСЯ: Я сейчас буду уходить, ты предложи мужу, чтобы он меня проводил, ссылаясь на поздний вечер. Он согласится, и там я его зацеплю посильнее. Добьёмся результата намного быстрее, чем планировали, всё идёт как по маслу.

СВЕТЛАНА: Я, конечно, могу предложить, но с чего ты взяла, что он пойдёт тебя провожать? Он даже встретить меня с тяжёлыми сумками задницу оторвать не может от дивана!

ЛЮСЯ (самоуверенно): Согласится!

СВЕТЛАНА: Восхищаюсь, твоей напористости. Не то наглости, не то профессионализму.

ЛЮСЯ: Одно другому не мешает. Ну что, пойдём?

ЛЮСЯ: Ну что же, Иннокентий, очень рада была с вами познакомиться. Мне пора. Спасибо, Светуль, за угощение.

СВЕТЛАНА: Кеша, проводи гостью. На улице темень, прицепится ещё кто-нибудь.

КЕША (подпрыгнув от радости со стула): Ты права, конечно, время позднее, я в конце-то концов мужчина!

ЛЮСЯ: Ооо... ещё какой, спасибо большое, с вами как за каменной стеной, мне ничего не страшно.

Люся и Кеша спешно собираются, подходят к двери.

ЛЮСЯ: Светуль, пока, свидимся ещё как-нибудь!

СВЕТЛАНА (неестественно): Пока, Люся, рада была тебя видеть.

Светлана качает головой, удивляется, одновременно злится и уходит со сцены.

Люся идёт медленным гуляющим шагом, Кеша юлит вокруг неё.

ЛЮСЯ: Так прохладно стало вечерами.

Запахивается потуже, обнимая себя руками.

Кеша идёт чуть сзади, делает неловкие движения руками, не зная как себя вести.

ЛЮСЯ: Иннокентий, мне так неудобно, что вам пришлось меня провожать. Свалилась как снег на голову. Вы простите меня за беспокойство.

КЕША: Да ничего, всё в порядке. Мне не тяжело. Даже наоборот, приятно, я рад такой компании.

ЛЮСЯ: Как же я теперь буду одна по вечерам гулять без вас? С вами так спокойно, так комфортно и уютно.

КЕША: Ну... я не знаю... я могу иногда вас провожать, наверное, если хотите.

КЕША: Я... давайте тогда что ли номерами обменяется?

Обмениваются номерами, проверяют, убирают мобильники.

ЛЮСЯ: Вот всегда Светке доставалось самое лучшее. В школе лучшая парта, лучшие учебники, даже парни за ней самые красивые ухаживали. А мне всегда не везёт.

КЕША: Правда? По вам не скажешь. Ну, то есть я хотел сказать, что вы очень красивая девушка.

КЕША: Нет, правда, как-то это странно. У вас же должно быть много поклонников.

ЛЮСЯ (горестно): Никого у меня нет. Встретила вот идеал, да поздно, уже женат, да ещё и на моей школьной подруге.

Кеша не понимает, к чему клонит спутница, но постепенно до него доходит.

КЕША: А... так это вы что на меня намекаете что ли?

ЛЮСЯ: Давайте, может, уже перейдём на «ты»?

ЛЮСЯ: Да, Кеш, я говорю о тебе. Ничего, что Кешей назвала?

КЕША (нервничая): Да называйте, как хотите.

ЛЮСЯ: Ну, мы же на «ты»? Не называйте... называй.

ЛЮСЯ: Да, ты очень сообразительный, очень обаятельный... Чёрт (почти крича), ну почему не мой?

Кеша пребывает в неслабом шоке. Нервничает, не знает как себя вести. Выдаёт странные движения руками, ногами, кратковременно теряет от переизбытка чувств контроль над телом.

Кеша закусывает губу, встаёт в позу как самый невинный маменькин сынок.

ЛЮСЯ (сексуально, трепетно, нежно): Кеш?

ЛЮСЯ: Можно задать тебе нескромный вопрос?

ЛЮСЯ: Нет, я о другом хотела спросить, точнее попросить.

КЕША (тревожно): Спраааааашивай...

Кеша стоит в смятении, меняясь в лице.

ЛЮСЯ: Не подумай, я не психическая какая, просто так давно не чувствовала мужского тепла.

КЕША: Даже не знаю... Так-то конечно не жалко.

ЛЮСЯ: Прости, глупость сморозила. Видишь, что делает с женщиной одиночество. Прости, Кеш, за мной надо присматривать. Хорошо, что мы сейчас на улице, если бы были в квартире одни, я бы наверно на тебя набросилась. Ты такой сексуальный...

ЛЮСЯ: Спасибо, милый, ты так добр ко мне.

Обнимает Кешу. Стоит, обнявшись, не отпускает.

ЛЮСЯ: Знаешь, так хорошо. Я давно не чувствовала такого тепла. У тебя такие плечи сильные. Такие руки замечательные. Я сейчас уже отпущу... ещё немножечко пообнимаю...

КЕША: Да, пожалуйста, пожалуйста.

Обнимает какое-то время, поглаживая по спине Кешу.

ЛЮСЯ: Спасибо тебе. Ты очень хороший. Ну что, я дальше сама. Не рассердишься, если я позвоню как-нибудь?

КЕША: Конечно, с удовольствием.

ЛЮСЯ: Ну, всё, пока, я побежала...

КЕША (зрителю): вот так проводил... Запала на меня похоже. (Самодовольно) Ну, так ещё бы, я парень хоть куда. Вообще засиделся я с этой Светкой, превратил себя, в не пойми что. Это она довела меня до такого состояния. Я же не был таким? Когда мы поженились, я был как Аполлон!

Выставляет вперёд грудь колесом, делает руки, подобно выступающим культуристам.

КЕША: А теперь что? Пивной животик. Жалкое существование. Эти постоянные недовольства друг другом. И претензии... претензии... претензии... Нет, так дальше нельзя. Тут надо ставить вопрос ребром! В самом деле, позволил запустить себя до такого состояния. Как ей это удалось, угробить такого мужика? Ух, бабы, всё зло на Земле от них. А ведь я ещё молод, я ещё могу будоражить женские сердца. Я ещё для кого-то желанный! Как давно я не слышал этих слов, что сказала мне... как её... забыл. В общем, одноклассница Светки. Да мне таких слов вообще никогда в жизни никто не говорил! Разве Света мне что-то подобное когда-нибудь сказала? Кроме упрёков, кроме этого вечно недовольного лица я ничего в жизни не вижу. Этот борщ, который в горло уже не лезет, эти котлеты, от которых меня уже тошнит. Всё, я принял решение. Развожусь!!!

Светлана не может найти себе места, туда-сюда бродит по квартире, мечется. Хватает подушки и разбрасывает их, поднимает вещи мужа, валяющиеся на полу, пытается убрать на место и снова бросает куда придётся.

СВЕТЛАНА (зрителю): Я честно сама от себя в шоке. Попросила соблазнить мужа, да ещё и приплатила за это. Это есть вообще ещё на свете такие дуры? Нет, я всё понимаю, помогите избавиться, там избейте что ли, машиной задавите, пристрелите наконец, но не таким же коварным способом это делать? А собственно, чего я переживаю. Ведь хотела от него избавиться, и, судя по всему, мне это скоро удастся. А эта (нервно смеётся)... одноклассница моя, которая. Ничего себе штучка. Палец в рот не клади. Да... ловко она его обработала. Есть чему поучиться. (Злится) Вот сучка-то. За каких-нибудь пятнадцать минут муженька соблазнила. На меня он такими глазами не смотрел даже до свадьбы. Вот из-за того, что носит Свет таких вот ветреных девок, наши мужики семьи и бросают! Разваливают семейное счастье (начинает плакать). Семейный  очаг так бережно хранимый рушат в один миг...

В квартиру входит Кеша полный решимости.

КЕША: Всё Светка! Я от тебя ухожу!

СВЕТЛАНА (не веря своим ушам): Что?

КЕША: Дальше так продолжаться не может, я тебя больше не люблю, я ухожу! Помоги собрать вещи.

СВЕТЛАНА (криком во всё горло): СУЧКА!!!!!!!!!!

Светлана в истерике кидается на Кешу, пытаясь его поколотить, тот отмахивается.

За тем же столиком в том же кафе сидит Никита, пьёт кофе, смотрит на часы, ждёт.

На сцену суетно забегает Люся, пробегает через сцену, подсаживается к Никите.

НИКИТА: Сорок минут тебя здесь жду. Уже отвадил двух девушек. Познакомиться хотели. Стервятники. Стоит приличному с виду мужчине появиться на людях – всё, летят со всех сторон.

ЛЮСЯ: Ты думаешь у меня по-другому?

НИКИТА: Если бы у тебя было по-другому, я бы тебя на работу не взял.

НИКИТА: Так, давай по делу. Где пропадала?

ЛЮСЯ: Да где-где. С прошлым клиентом никак не могла распрощаться.

ЛЮСЯ: С Эдиком – с Эдиком. С Эдуардом Силовичем.

НИКИТА (с насмешкой): Почему Силовичем?

ЛЮСЯ: Потому что не могла вырваться от него. Силой держал.

НМКИТА: Мы же закрыли этот проект месяц тому назад. Всё реализовали, клиента отвели, женщина стала свободной, доплату перевела, с тобой мы тоже расчёт произвели. Какого лешего ты всё ещё тянешь резину с этим Эдиком?

ЛЮСЯ (смущённо): Ну, перестань. Неправда это. Просто так получилось. Заигрались... Затянулось. Никаких чувств, чисто секс.

НИКИТА: Да, в общем-то, не возбраняется, твоё право. Мужик он, конечно, такой... конкретный... сорок седьмой размер ноги, я тебя понимаю!

Люся смущается, закрывает лицо рукой.

НИКИТА: Тем более, что он уже не наш клиент, теперь уже можешь делать с ним всё что хочешь.

ЛЮСЯ: Да нет, всё. Хватит. Хорошего помаленьку. Давай по нынешним делам.

НИКИТА: Давно пора. Что с Рахметом?

ЛЮСЯ: Тяжеловато с ним. Эти Арабы больше любят пышные формы... с весом женской особи около ста килограмм. Я для него суховата. Не сильно-то он на меня запал. Давай на Рахмета Юлю подключай, у неё все шансы есть.

НИКИТА: Хорошо. По Давиду вопрос решим другим путём. Оставляй этот проект, сим карту выбрасывай. И того у тебя сейчас из активных клиентов – Артём и Иннокентий.

ЛЮСЯ: Да. С Артёмом чуть не попала в неприятную ситуацию. Гуляла с ним по парку и тут Рахмет мимо проезжает на своём «Мерседесе». Ты же знаешь их нрав. Не дай Бог попадёшься на глаза с кем-то другим. Благо я увидела его первой. Пришлось срочно убегать, сославшись на дела. Только от Артёма отошла, через несколько минут на перекрёстке Рахмет подобрал. Между двух огней балансирую. Ты давай знаешь, что? Бери заказы в разных районах на одного человека. А то опасненько, знаешь ли!

НИКИТА: Согласен. Хорошо. Теоретически никто не застрахован. Можно и из другого города вести объект и встретиться с ним здесь, но, по возможности будем этот момент регулировать. Как с Иннокентием дела идут?

ЛЮСЯ: С Кешей всё замечательно. Это очень простой заказ. Я думаю, что он уже собирает вещи и собирается переезжать ко мне.

ЛЮСЯ: Да. Он типичный, ничем не отличающийся от большинства болван. Не надо быть мастером своего дела для того, чтобы охмурить такого простачка.

НИКИТА: Если он так прост, что же тогда его жена не могла пристроить к каблуку или выпнуть самостоятельно?

НИКИТА: Разумеется, я с ней встречался.

НИКИТА: Встречался в смысле по работе, для обсуждения, глупенькая.

ЛЮСЯ: А... Ну вот. И кого она может пристроить к каблуку? Она же на женщину не похожа даже. Это какое-то мужеподобное создание с женскими атрибутами. Таких мужики не любят. Держатся за них по привычке, в итоге страдают все. И мужик перестаёт быть мужиком, включая полную апатию ко всему, и женщина перестаёт чувствовать себя женщиной с тех самых пор, как включает в отношении к мужу маму, друга, спонсора... кого угодно, только не девушку.

НИКИТА: Не жену, ты хотела сказать!

ЛЮСЯ: Нет, Никита, именно девушку. В тот момент, когда жена перестаёт быть девушкой своему мужу и становится женой, начинает формироваться любовный треугольник. Если мужчина больше не чувствует рядом с собой девушку – то он её находит в другом месте. Так появляются любовницы.

НИКИТА: А если мужчина перестаёт быть парнем и становится мужем?

ЛЮСЯ: Бывает, конечно, в некоторых случаях идентичный результат, но это больше носит явление частного характера. В основном же у женщин это работает по-другому. Нам как раз таки важна поддержка, крепкое плечо, надёжная стена. Ты думаешь, что мы стремимся побыстрее выскочить замуж ради штампа в паспорте? Чтобы побыстрее захомутать свободного мужика пока ещё кто-то остался без кольца?

ЛЮСЯ: Нет. Когда мы знаем, что у нас есть муж – это даёт неуловимую, нематериальную основу и какую-то уверенность, базу, фундамент. От этого фундамента можно отталкиваться в дальнейшую жизнь. Рожать детей, планировать будущее, какой-то курс жизни намечать. Когда у нас нет мужа, а есть только парень... у нас можно сказать нет никого. Парень сегодня есть, а завтра он уже чей-то другой парень. Мы это очень хорошо понимаем, поэтому рисковать лишний раз не хотим. Нам статус мужа важен принципиально. Не столько документально, сколько психологически.

НИКИТА: Однако же, с тем же Иннокентием, Кешей, как ты его называешь, статус мужа не помог. Раз тебе удалось так легко справиться с задачей.

ЛЮСЯ: Это как раз из-за того, что его жена не является для него девушкой. Здесь нет никаких расхождений. Она для него погасший костёр, высушенный фрукт, завядший сад. Она даже для себя таковой является, не то что для кого-то. Нет ничего удивительного. С такими клиентами работается легко и просто. Стоит только дать такому мужику кусочек того, о чём все они мечтают... и он твой.

Достаёт зеркальце, смотрит на себя, начинает прихорашиваться.

ЛЮСЯ: По-моему очень даже ничего! Да нет, я просто шикарна!

Никита понимающе улыбается, оценив юмор и реакцию ответа.

НИКИТА: Хорошо, горжусь тобой. Давай, тогда, дожимай этого товарища. Если закроем этот вопрос раньше намеченного срока, выпишу тебе премию.

ЛЮСЯ (вставая из-за столика): Можешь уже начинать выписывать чек. Завтра он ко мне приползёт. А позвонит уже сегодня.

Никита оставляет расчёт на столе и тоже уходит.

Светлана лежит на диване примерно в такой же позе и в таком же состоянии, как вначале лежал на этом месте Кеша, только без торшера.

Тоже бутылка свивает с руки, тоже носочек на одной ноге свисает.

Кеша пакует вещи. Рыщет по квартире, пытается отыскать какие-то рубахи и штаны.

СВЕТЛАНА (пьяненьким тянущемся голосом): Неееет, я не понимаааааю, как же ты так за первой же юбкой побежал? Я прожила с тобой почти восемь лет и не знала, насколько ты ненадёжен, Кеша...

Кеша не знает что сказать. Молчит. Собирает вещи дальше.

СВЕТЛАНА: Кеша – Кеша... спёкся. Нееет... права была лиса Алиса. На дурака не нужен нож, его похвалишь и хорош и делай с ним что хочешь.

СВЕТЛАНА: Никого не напоминает?

Кеша отмалчивается, неловко поглядывая на жену.

СВЕТЛАНА: В шкафу, на третьей полке слева.

Кеша заглядывает в шкаф, достаёт с третьей полки слева пачку носков и трусов, укладывает в чемодан.

Пытается сесть на диване, но не получается. Падает обратно.

СВЕТЛАНА: Полежим на дорожку... сначала на дорожку... потом на дорожке... а потом может даже и под дорожкой...

КЕША: Ну чего ты? Чего? Подумаешь, муж уходит. Вон, накидалась как.

СВЕТЛАНА: И вправду, чего это я. Ну уходит муж с какой-то ссс..

КЕША (перебивает): Да с чего ты взяла, что это вообще она?

СВЕТЛАНА: А с кем ещё? Я же не слепая! Я всё вижу, я всё чувствую.

Кеша сидит на стульчике с чемоданом в руке, топает ногой.

СВЕТЛАНА: Или я мало делала для тебя? Или сильно много требовала? Почему? За что?

Светлана безнадёжно машет рукой. Охает.

Ползёт к телефону, звонит Никите.

СВЕТЛАНА (пьяным голосом): Вы подлец, Никита. Вы ничтожество!

ГОЛОС НИКИТЫ: Я тоже рад вас слышать, Светлана. Что с вашим голосом? Вы пьяны?

СВЕТЛАНА: Что с моим голосом? Вы разрушили мою семью и спрашиваете что с моим голосом? Он несколько расстроен, вот что с моим голосом.

ГОЛОС НИКИТЫ: Да, работа по вашему вопросу продвигается очень хорошо. Понимаю ваше расстройство это нормальная реакция на резкие изменения в составе семьи, хоть они и плановые.

СВЕТЛАНА: Вы так легко об этом говорите, как будто просроченный йогурт из холодильника выбросили. Но этот йогурт, на секундочку, мой муж! Я с ним восемь лет душа в душу! А вы со своей помощницей – блудницей, за один день мне всё сломали!

ГОЛОС НИКИТЫ: Светлана, перезвоните мне, когда протрезвеете, результат как я понимаю, уже достигнут, нам нужно решить ещё вопрос доплаты.

СВЕТЛАНА: Доплаты? Да я на вас в суд подам! Не я вам, а вы мне платить будете...

В телефонной трубке раздаются гудки.

Кеша сидит с чемоданом на скамейке, ждёт кого-то.

На сцену выходит Люся. Подходит к Кеше.

ЛЮСЯ: Кеш, привет. У тебя был такой обеспокоенный голос, когда ты звонил. Что случилось?

ЛЮСЯ: Ушёл? Почему? Что произошло?

КЕША: Мы давно уже живём как чужие люди. Давно надо было это сделать, только мучаем друг друга. В общем, не важно. Теперь я свободен.

Кеша смотрит на Люсю с надеждой и ожиданием радости.

Люся эту радость не проявляет. Наоборот садится рядом с печальным видом.

ЛЮСЯ: Я поняла... Это всё из-за меня...

ЛЮСЯ (через наигранный плач): Я только порчу всем жизнь. Была семья и вот я появилась и всё вам испортила...

КЕША: Да ничего ты не испортила. Ты ни в чём не виновата. Ты очень хорошая. Да, мы расстались, зато теперь мы с тобой можем быть вместе.

ЛЮСЯ (невинным голосом с невинным взглядом): Я тебе понравилась? Ты ушёл от жены ради меня?

ЛЮСЯ: Неужели я кому-то нужна, неужели я действительно кому-то небезразлична?

ЛЮСЯ: Как приятно это осознавать. Но что мы будем делать дальше?

КЕША: Давай для начала я к тебе перееду, а там по ситуации.

ЛЮСЯ: Ко мне? А у меня ничего нет. Я снимаю комнату вместе с подругой. Работаю на фасовке полуфабрикатов, ни на что больше не хватает. Живу одним днём, но что поделаешь... по-другому не умею. Хотела бы, да возможности нет.

КЕША: Во дела... Что же тогда делать?

ЛЮСЯ (жалостливо и расстроено): Вернёшься к жене?

КЕША: Нет, нет, конечно, нет. Ладно, что-нибудь придумаем. Я тогда на пару дней к другу заеду, и какую-нибудь работёнку подыщу с жильём.

ЛЮСЯ: Отлично. Ты правда готов на всё ради меня?

ЛЮСЯ (обнимает Кешу): Какой ты милый... я никогда не встречала таких мужчин как ты. Ты настоящий, искренний. Ты такой хороший.

Кеша тянется поцеловать Люся, но она уворачивается, соскакивает со скамейки.

ЛЮСЯ: Прости, любимый, мне нужно бежать, пора на смену, опаздываю. Но мы ведь созвонимся, правда?

КЕША: Конечно. Утрясу вопрос с работой и жильём и позвоню. Погуляем где-нибудь, в кино сходим или в кафе посидим. А когда у меня будет угол, тогда уже и ты ко мне сможешь переехать, чего тебе ютится с подругой. Я всё решу. Ты главное верь в меня... я всё решу.

Люся посылает Кеше воздушный поцелуй и спешно покидает сцену.

Кеша с деловым серьёзным видом встаёт со скамейки и отважным шагом уходит в другую сторону.

На сцене гаснет свет, конец дня.

Включается свет. Наступает новый день.

Светлана просыпается на полу среди бардака.

Начинает играть печальная музыка вроде ДДТ «Новая жизнь»

Светлана осматривается, понимает, что теперь она одна, всё кончено.

Поднимается с пола, приводит себя в порядок. Берётся за уборку.

С трепетом поднимает оставленные вещи мужа, прижимает к щеке, кладет в шкаф.

Делает уборку в квартире. (Хаос должен быть таким, чтобы за время звучания музыки всё можно было привести в порядок).

В квартире чисто. Лицо Светланы не источает радости.

(Нужно буквально за минуту - две показать, как проходит день). Готовка, обед, уборка.

Аккуратно ложится спать на диван.

Когда свет на сцене загорается, Светлана уже возвращается с работы, кладёт сумочку, разувается, проходит в чистую убранную квартиру.

Садится на диван с печальным видом опустошённости.

Достаёт из сумки листок, разворачивает его, читает, плачет.

СВЕТЛАНА (читает зрителю): Повестка!

Отходит, развевается, достаёт телефон, звонит.

СВЕТЛАНА:  Я готова встретиться.

В кафе за столиком сидит Никита, пьёт кофе, смотрит на часы.

На сцене появляется Светлана, подходит, садится за этот же столик.

НИКИТА: Здравствуйте, Светлана.

СВЕТЛАНА: Никита, здравствуйте. Мне так неудобно. Я наговорила вам всякого. Простите.

НИКИТА: Ничего, обычное дело. Как вы?

СВЕТЛАНА: Я не знаю. Тоскливо как-то. Вроде добилась, чего так долго хотела. А теперь поняла, что хотела вовсе не этого.

Светлана достаёт деньги отдаёт Никите.

СВЕТЛАНА: Вот, возьмите, здесь остаток.

НИКИТА: Претензии по выполнению контракта с нашей стороны есть какие-нибудь?

СВЕТЛАНА: Нет, вы всё сделали согласно договорённостям, в полной мере и в срок, даже раньше.

Никита смотрит на расстроенную измученную клиентку.

НИКИТА: Вы совсем не выглядите счастливой. Неужели вы бы предпочли ещё годы страданий вместо того, что получили?

СВЕТЛАНА: Я уже неделю задаюсь этим вопросом, Никита, с тех пор, как получила извещение о разводе. Сейчас в моей квартире порядок, покой, тишина. Я действительно стремилась к этому последние несколько лет. Мечтала, чтобы так когда-нибудь всё-таки стало. И вот так стало. Я прихожу домой с работы – дома чисто, тихо... вроде бы всё хорошо.

СВЕТЛАНА: Моя квартира стала мёртвой. В ней больше нет жизни. И чистота, порядок, тишина и покой в ней мне не в радость.

НИКИТА: А что же вам мешает найти того, кто привнесёт новые краски в вашу жизнь? Мужчин свободных много, среди них есть и достойные.

НИКИТА: Как не хочу? Вы же говорите, что вам не комфортно одной в пустой квартире, когда никого нет, и никто не ждёт?

СВЕТЛАНА: Мне не нужен кто попало... мне нужен мой муж.

НИКИТА: Всё-таки вы его любите...

Никита понимающе кивает головой.

СВЕТЛАНА: Как права и жестока прописная истина. Для того чтобы понять, что любишь – нужно потерять. Я потеряла. Поняла. Да толку-то теперь.

СВЕТЛАНА: Я встретила его вчера случайно. Он меня не видел. Похоже, что вышел на работу. Раскладывал какие-то коробки у магазина. Он очень изменился. Похорошел. Впрочем, я бы приняла его обратно и прежним. Да как же его теперь вырвешь из объятий этой... одноклассницы моей.

НИКИТА: Очень просто. Я дам ей отмашку, чтобы больше не держала Иннокентия. Она выбросит сим карту и больше они не встретятся. Ну, быть может случайно, когда-нибудь. Но в нашем миллионном городе это очень небольшая вероятность. Тем более, что Люся постоянно меняет стрижки, образы... издержки профессии. Так что даже если и встретятся – не факт что ваш бывший её узнает.

Светлана на мгновение радуется, потом опять грустнеет.

СВЕТЛАНА: Я боюсь, что после этой Люси, он не захочет меня как женщину.

НИКИТА: А почему вы думаете, что между ними что-то было?

СВЕТЛАНА (с надеждой): Не было?

НИКИТА: Давайте уточним этот момент.

Никита достаёт телефон, звонит Люсе.

НИКИТА: Привет. Не занята? Гуляешь? А где? Так и я здесь. Зайди в кафе на углу, мы тут со Светланой, хотим несколько вопросов задать. Давай ждём.

Через несколько секунд на сцену заходит Люся, подсаживается за столик.

СВЕТЛАНА (сдержанно): Здравствуй.

НИКИТА: Привет, Люсь. Вопрос по Иннокентию можно считать закрытым. Больше с ним на связь выходить не надо.

НИКИТА: Скажи, если не секрет, насколько далеко у тебя зашли отношения с Иннокентием?

ЛЮСЯ (с улыбкой): С Кешей? Да я вас умоляю. Ни разу даже не поцеловались.

СВЕТЛАНА: То есть вы с ним не спали?

ЛЮСЯ (Светлане): Ну, разумеется, нет. Зачем такие сложности. Мы с ним несколько раз встречались. Обнимались, но не более. Он в основном о себе рассказывал, а я делала вид, что слушаю и что мне очень интересно. Мужчины любят, когда их слушают с интересом. Несколько раз отвесила ему стандартные комплименты, с чувством с толком с расстановкой. Да, в общем, и всё. Он звонил сегодня утром, вечером звал в кино, пока я не дала никакого ответа. Раз вопрос уже решён – значит и не дам. Сейчас...

Люся достаёт из мобильного телефона сим карту и демонстративно ломает её.

Никита одобрительно кивает головой.

СВЕТЛАНА (Люсе): Как ты думаешь... у меня есть шанс вернуть его?

ЛЮСЯ: А... так вот в чём вопрос. Конечно, есть. Если бы я его не держала, он бы уже давно прибежал в дом, отчий дом.

Светлана едва заметно улыбается.

СВЕТЛАНА: Он настолько простой и типичный мужчина, да? Штамп?

ЛЮСЯ: Понимаете, Светлана, он не плохой. Конечно не орёл, но не так всё плохо. Мы – женщины делаем из мужчины мужчину. Мне удалось его мотивировать изменить жизнь за один день, и должна сказать – он очень старается. Если у него будет стимул, будет то, ради чего! Он горы свернёт. Не так важно, кто будет задавать темп. Я, вы или какая-то другая женщина. До сих пор у него не было никого, кто бы выполнял эту роль. Отсюда и апатия. Поэтому мне легко он дался. Я просто дала ему то, чего у него не было, но в чём он нуждался, как и любой другой мужчина. Принимайте эстафету и вперёд, пока её не принял кто-то другой!

СВЕТЛАНА (Никите и Люсе): Спасибо вам за всё, я побегу, всё обдумаю.

ЛЮСЯ (довольно): Кто-то говорил о премии?

Никита достаёт деньги, отсчитывает, подаёт Люсе.

Люся принимает деньги, целует в щёчку Никиту.

НИКИТА: Люся - Люся... Что ты делаешь с мужиками...

Достаёт ещё купюру, подаёт девушке.

Целует ещё раз в одну и в другую щёку.

НИКИТА: О... нет, подруга, с тобой шутки плохи. Поди знай, где ты играешь, а где живёшь!

НИКИТА: Так! сотрудник Люся! Наши с вами взаимоотношения определяются трудовым договором!

Люся расстегивает пуговичку на блузке, делает эротичные движения, направленные на соблазнения начальника.

НИКИТА: Ну и пошла вон отсюда, пока без штанов меня не оставила!

Люся улыбается... Встаёт, целует на прощание в щёчку Никиту и уходит.

Никита оставляет расчёт. Тоже улыбается и уходит в другую сторону.

На сцену выходит Кеша. Он преобразился. На нём костюм, сам побрит, волосы аккуратно уложены. Походка, осанка... всё на уровне. Он в раздумьях. Печален.

КЕША (обращается к зрителю): Идиот... какой же я идиот. Ведь у меня было всё, о чём можно было только мечтать! Жена, любимая жена, которая готовы была терпеть от меня всё что угодно. Был приют, было место, где я никогда не был чужим. Где меня готовы были принимать любым, в любом... даже в самом скотском состоянии... я всё потерял. Кинулся на эту девку... Как бык, которому помахали красной тряпкой перед глазами... Женщины во многом правы, мы - мужчины действительно не так уж сильно отличаемся от животного... по крайней мере, некоторые. Как жаль, что понимаешь это лишь тогда, когда уже слишком поздно...

Кеша треплет волосы, понимающе качает головой на предмет того, что осознал.

Звонит мобильник в кармане Кеши.

ГОЛОС СВЕТЛАНЫ (тихий, робкий): Привет...

Кеша вытирает слёзы, пытается воспрянуть.

ГОЛОС СВЕТЛАНЫ: У тебя всё в порядке?

КЕША: Да не то чтобы прям... Почему ты спрашиваешь?

ГОЛОС СВЕТЛАНЫ: Наверное, потому, что до сих пор переживаю за тебя.

КЕША: Свет? Скажи... а ты могла бы меня... простить? Ты всё ещё любишь меня?

ГОЛОС СВЕТЛАНЫ: Люблю ещё сильнее, чтоб ты знал.

КЕША: Прости меня, дурака... (искренне плачет в трубку) Пожалуйста... прости...

ГОЛОС СВЕТЛАНЫ: Я приготовила твои любимые макароны по-флотски... приходи скорей, пока не остыли...

Кеша выдаёт в зал сияющую сквозь слёзы улыбку...

Играет нежная трепетная музыка.

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.