ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Действия идут параллельно в двух разных квартирах, на одной сцене, которые видит зритель, но якобы не видят актёры.

Мужчина появляется на сцене с бокалом вина, делает несуразные метания по своей квартире, не от спешки, а от безделия, и не понимания, куда себя деть. Останавливается в задумчивости у окна.

Андрей: Она приходит каждый раз. Как будто нарочно терзает и без того израненное сердце. Ведь знает, что я не могу в этот период думать ни о чём, кроме того, что рвёт меня изнутри. Стерва... женская порода, что сказать... Эта жестокая, коварная, могущественная и непобедимая ночь...

(Звучит лирическая музыка, Андрей подходит в задумчивости к краю сцены и обращается к зрителям в своих размышлениях).

Андрей: Сорок лет. Юбилей. Море радости, друзья, признания, поздравления, любовь, тепло, детские голоса, праздничная атмосфера в доме и любимая обнимающая жена – где всё это?

(Возвращается к окну, смотрит в него).

Андрей: Ой- ой, посмотри на них, ой... (разводит руками). Целуются... обнимаются... любят друг друга. По крайней мере, думают что любят. Я тоже когда-то так думал. Вот так же шёл по тротуару с девушкой, мечтал её поцеловать и аккуратно придерживал под спинку (показывает, как держал). Она стеснялась, была очень робкой и застенчивой. Я так её и не поцеловал, видел, что она тоже этого хочет, но не готова. Не хотел ставить в неловкое положение и себя и её. Так всё и закончилось на воздыхательных началах и несбывшихся мечтах.

(Смотрит в другую сторону, сосредоточив внимание на другой паре всё там же в окне).

Андрей: Да, и как вы я тоже был. Молод, горяч. О, о, ну, вот эти не стесняются, целуются, прямо откровенно, полностью отдаваясь друг другу. Я так тоже делал (идёт к столику с вином и какой-то закуской, общается со зрителем). Анжелика, как сейчас, помню. Сначала думал, что имя она придумала, а оказалось - нет – в паспорте так же было написано. До сих пор помню её лицо, когда она показывала мне свой паспорт после моих недельных нападок по этому поводу. Понимаю, достал. Конечно, достал. Но это я сейчас понимаю. А тогда понимал только когда терял человека. Впрочем... а что изменилось? Я и сейчас один и сейчас в своём одиночестве начинаю прозревать как никогда...

(Наполняет бокал вином, возвращается к окну. Смотрит то в него, то в зал).

Андрей: С недавних пор, окно является для меня единственной отдушиной в жизнь. Ночи даются очень тяжело. Потому что ночью остаёшься наедине с собой. И тогда становится по-настоящему страшно. Потому, что начинают терзать факты, о неудачно прожитой жизни, о достижениях, которых нет, о любви, которую не сберёг, о детях, которых не удостоился...(треплет волосы). Всё это как снежный ком подкатывает к горлу, и нет от него спасения. Сколько книг перечитано, сколько фильмов пересмотрено. Понимание стало приходить, а время-то упущено.

(Делает тяжёлый выдох, кивает отражению в окне и на пафосе).

Андрей: С днём рождения меня, Андрей Петрович!

(В квартире раздаётся телефонный звонок, от которого Андрей слегка подпрыгивает, проливая вино на рубаху. Актёр демонстрирует зрителю искреннее удивление и непонимание, кто бы это мог быть).

Андрей: Странно? (ставит бокал на стол, отряхивает наспех рубаху, спешит к телефону, берёт трубку) Алло?

(Звучит приятный женский голос).

Алёна: В смысле? Я тебя жду битый час. Сижу тут как дура, а ты... ты...

(Алёна бросает трубку. Слышны частые короткие гудки. Лицо Андрея выражает не то занятное смятение, не то гнев, словом, замешательство с мимическими примесями сумасшедшего).

Андрей: Как-то прямо даже почувствовал себя сволочью на секундочку (кладёт трубку). Это что вообще сейчас такое было?

(Телефон вновь звонит, Андрей смотрит на него с сарказмом).

Алёна: У тебя совесть вообще есть?

Андрей: Ну, до этого момента предполагалось, что она имеется в каком-то количестве (усмешка на лице говорит о том, что он понимает, что девушка ошиблась номером).

Алёна: В каком таком количестве она у тебя там есть? Андрей!

(Усмешка Андрея пропадает, как только он слышит своё имя в трубке телефона, он настораживается).

Алёна: Я не поняла, мне тебя ждать вообще или нет?

Алёна: Жду ещё десять минут и потом ухожу. Навсегда (бросает трубку)!

Андрей: Странная гражданочка. Моё имя знает. Где она меня ждёт?

(Андрей кладёт трубку, проходится по квартире в задумчивости).

Андрей: Был бы определитель номера... Так бы перезвонить, уточнить. А никак. И что самое печальное – она ведь уйдёт через десять минут. Навсегда! (насмешливо добавляет) от кого-то... (выдерживает паузу). Интересно от кого? (Проходит к окну, посмотрев туда, обращается в зрительный зал). Всё-таки ошиблась она номером или нет? Может это розыгрыш? Если так, то актриса она профессиональная. А если это не розыгрыш? Нет, я не помню, чтобы с кем-то договаривался о чём-то таком. Но вдруг это судьба? Вдруг это мой последний шанс? (Добавляет) был.

(Андрей очухивается от того, что заболтался по телефону. Вспоминает, что рубаху надо срочно застирать, пока пятно не впиталось основательно, снимает её).

Андрей: Позвонит ли незнакомка ещё раз? Мне бы очень хотелось, чтобы она позвонила ещё. Какими бы не были эти смятения, они имеют приятный аромат, тот аромат, которого я давно уже не чувствовал... (уходит со сцены).

На сцену под печальную музыку выходит Алёна. Входит, поникнув, в свою квартиру, устало бросает сумку, скидывает плащ. Проходит к кровати и падает на неё не разуваясь, издав несколько плаксивых возгласов. Андрей в майке возвращается из ванной в свою квартиру, поставив тазик с замоченной рубахой в зоне видимости зрителя.

Андрей: А ведь это был мой лучший день рождения! Казалось бы - с чего бы? Но ответ достаточно прост. Эмоции. Эти несколько звонков создали бурю эмоций у меня, сорокалетнего мужчины, и дали понять, что я ещё способен жить, чувствовать, любить, и даже глупо по-юношески надеяться на что-то (обращается к залу). Прав был Иисус, говоря «Будьте как дети», прав. Потому что именно детская непосредственность, чистота и недвусмысленность, правдивость всей своей сути разрывает все границы так старательно возводимых взрослыми баррикад не позволяющим не то что действовать, а даже просто свободно дышать! Дышать... как давно я вот так просто, свободно и легко не дышал? Я же забыл, что такое дышать? Вдыхать ароматы витающего в воздухе счастья... а ещё говорят, что вся эта любовь иллюзия... нееееееет, иллюзия как раз во всём остальном.

(Андрей снимает брюки, пытается отстирать замоченное пятно на рубахе. Уходит в душ. Алёна поднимается на кровати в своей квартире. Вытирает слёзы, снимает сапоги. Смотрит в зал, думает. Берёт трубку телефона, ни с первого раза, но всё же решается набрать номер).

В квартире Андрея раздаётся телефонный звонок.

(Андрей, вытирая полотенцем голову, бежит к телефону).

Алёна (стараясь сдержать плач): Ты не пришёл... ты так и не пришёл!

(Андрей умилённо слушает долгожданный голос).

Андрей (не зная как себя вести и что ответить): Да!

Алёна (шепчет сквозь слёзы): Ты меня больше не любишь, да?

(Андрей мечется, жестикулирует и не знает что сказать).

Алёна: А я ждала. Вечеринка была так себе. Друзья спрашивали о тебе. Я сказала, что ты занят, что не смог прийти, хоть и очень хотел. Андрей?

Алёна: Я больше тебе не интересна?

Андрей (искренне): Ты даже не представляешь, насколько интересна мне, я действительно не смог прийти, но я очень этого хотел. И дело даже не в вечеринке и не в друзьях... я очень хотел бы провести время с тобой... просто побыть с тобой... поговорить... чувствовать тебя рядом, слышать и дышать тобой...

Алёна: Боже мой, какая же я дурочка, я столько себе уже надумала. Тогда я позвоню тебе завтра вечером хорошо? Сейчас ужасно устала, вымоталась, буду отсыпаться. А как проснусь, сделаю свои дела – наберу тебе, хорошо? Сможешь взять трубку?

Андрей: Конечно, милая, я буду ждать.

Андрей (совершенно потерявшись в реалиях): И я...

Алёна кладёт трубку. Гаснет свет. Конец сценки.

На сцене вновь зажигается свет, наступает новый день. Андрей делает уборку в своей квартире. Алёны в своей квартире нет.

Андрей (играючи восторженно): Она обещала позвонить. Да - да!!! День прошёл в некоторых эмоциональных переживаниях, ожиданиях звонка, но оно того стоило (обращается к залу). Кто она? Кому звонит? Что происходит в её жизни? Вопросов много. А вдруг так случится, что она сюда придёт? Нет, правда, а вдруг? Сейчас разберу все углы, наведу невиданный порядок, какого не помнила эта квартира уже года три, с того момента, как ушла вторая жена.

(Через сцену проходит Алёна в образе пышногрудой Нади – второй жены Андрея, и скрывается в другом крыле. Это происходит в тот момент, когда он вслух вспоминает её. Показывая зрителям визуальный образ того, о ком идёт речь).

Андрей (объясняя зрителям): Надя – вторая моя жена. Была на три года старше. В целом - хорошая женщина, но чересчур требовательная. Брак продлился меньше года. К тому, чтобы менять себя и подстраиваться друг под друга мы оказались не готовы. Да и призрачная любовь, которая не имела большой силы, а, скорее, носила символический характер, тоже сыграла свою роль. Чувства, точнее то, что за них принималось, испарились быстрей чем того можно было ожидать. В итоге за спокойным обстоятельным разговором на кухне было принято обоюдное решение – развестись. Разъехались в тот же день.

(Выдерживает небольшую паузу, пока девушка стремительно переодевается в первую жену).

Андрей: Первый брак продлился дольше.

(На сцену выходит Алёна, в образе первой жены, и так же проходит из одного края сцены в другой, скрывшись в противоположном крыле).

Андрей: Более или менее успешно преодолев опасные участки совместного круиза в год и три года, но семейный корабль всё же потонул, дав пробоину на рифах, с отметкой пять лет (выдерживает паузу, чтобы девушка скрылась, и начала вновь переодеваться в третий образ).

Андрей (вновь обращаясь то к зрителям, то к самому себе): Ничего критичного не произошло, просто надоели друг другу, просто остыли, просто перестали понимать, а может, так и должно было быть... (Небольшая пауза). В любом случае по своей первой жене я скучал не долго, быстро найдя утешение в Лилии.

(На сцену выходит Алёна в образе Лилии и делает свой третий «почётный круг»).

Андрей: Лилия – девушка, с которой всё было чудесно. Всё было празднично, ярко, эмоционально. Она словно новый день ворвалась в мои серые томные будни, подобно свежему дуновению ветра, разрывая его коридорный застоявшийся мрак. Я не верил своему счастью. Лилия была значительно моложе меня, что особенно приятно – глупа (с наглецой), весьма наивна и доверчива. Долгих отношений этот союз не сулил, в нём всё было прекрасно до тех пор, пока на горизонте не появился силуэт Надежды, которая после ослепительной вспышки сконцентрированной на груди пятого размера стала моей второй женой.

(Андрей немного витает в воспоминаниях, потом вновь обращается к залу).

Андрей: И вот этот нежданный звонок! Нежданный? Да нет, наоборот, очень желаемый и очень ожидаемый. Верить в то, что что-то произойдёт такого рода эмоциональное в жизни, я не мог себе позволить, но тайно для себя, всё же надеялся на это и очень ждал. И это свершилось!!! (Делает жест успеха рукой. Начинает громко играть задорная музыка, Андрей танцует на радостях).

Андрей (когда музыка становится тихой): Пусть ненадолго. Пусть не всерьёз, но это произошло! (Прекращает танцевать, опомнившись от радости) Боже мой... а что же я ей скажу, когда она позвонит? Если она позвонит? Как мне вести себя? Может сказать правду, что я её знать не знаю, что она ошиблась номером. Но тогда она просто извинится и положит трубку ещё до того, как я успею что-то объяснить. А может даже не извинится. Тогда она точно больше не позвонит. А мне стал её голос таким близким. Я очень не хочу её терять. Это же, ведь, как маленький светлый лучик в моём царстве мрака. Как я дорожу этим лучиком. Выходит... придётся врать, продолжать играть роль её Андрея.

(Андрей доделывает уборку, в зале свет становится мрачней, потому что подходит вечер. Андрей садится к телефону, рядом с часами на которых отмечено крупно для зрителя 18.00).

Андрей: Только бы она позвонила, только бы она позвонила.

(Андрей подкручивает рукой большой циферблат так, чтобы зритель понял, что прошёл час. 19.00. Сидит, ждёт. Подкручивает ещё на час 20.00. Смотрит на телефон, который молчит. Встаёт, проходится, садится, подкручивает на 21.00. Смотрит в пол).

Андрей (раздражённо и резко): Твою мать!!! Ну конечно, этот её Андрей объявился, всё разрешилось, они там уже во всю ивановскую какой-нибудь диван мнут, а я тут как дурак сижу у телефона и грызу себя сомнениями, как бы повыгоднее себя преподнести. Идиот!!! Дожил до сорока, а так и остался наивным идиотом!

(Встаёт с кресла, в порыве гнева начинает разбрасывать всё по квартире. В это время в свою квартиру заходит Алёна. Раздевается. Аккуратно кладёт вещи, разувается и занимается домашними делами, пока истерит Андрей на другой половине сцены).

Андрей: Очень грустно, когда злость подкатывает к горлу, а обвинить в этом некого. (Раздражённо на подъёме). Человечество придумало массу полезных изобретений, но никто даже пальцем не повёл для того, чтобы изобрести что-то такое, на чём можно было бы сорваться в подобных случаях. (Кричит). Очень надо!!! (Андрей хватает телевизионный пульт и с размаху бросает его в окно. Стёкла с треском сыплются на пол, пульт вылетает за пределы видимости, как бы на улицу).

Андрей (немного остыв): А нет, всё же изобрели. Малость полегчало стало.

(Ищет совок и веник. Берёт в руки совок идёт собирать стёкла. Алёна берёт трубку телефона, набирает номер. В квартире Андрея раздаётся телефонный звонок).

Андрей: Ты позвонила, ты всё-таки позвонила, как я рад тебя слышать.

Алёна: Ну, конечно, я же обещала. Тебе удобно говорить всё в порядке?

Андрей: Шутишь? Я ждал твоего звонка целый день. Не отхожу от телефона уже часа четыре.

Алёна: Ничего себе, ты так по мне скучал?

Андрей: Ты не представляешь себе, как я скучал по тебе.

Алёна: Так приятно (делает паузу). Когда увидимся?

Андрей (растерявшись): Да... ммм...

Алёна: Ну, может тогда, ты мне сам перезвонишь, когда у тебя будет возможность?

Андрей (возбуждённо): Конечно, конечно, но... погоди! (Нервничает, грызёт ногти). Извини, твой номер телефона... в общем, так получилось, его у меня нет. Скажи, пожалуйста, ещё раз, я запишу.

Алёна: Ах, вот оно что. А я-то думаю, почему ты перестал мне звонить? Думала, разлюбил, не нужна больше стала.

Алёна: Ну, хорошо, хорошо, конечно, бывает всякое, понимаю. Пиши триста сорок восемь девятнадцать одиннадцать. (С издёвкой) Алёна, там рядом подпиши.

Алёна (издевательски наигранно): Ну, я подумала, вдруг ты и имя моё тоже забыл или потерял...

Андрей (прикрыв рукой трубку, обращается в зал): Так значит, её зовут Алёна. (Убирает руку от трубки). Алёна, милая, ну что ты такое говоришь, я сам себе простить не могу, что у меня не было твоего номера столько времени.

Андрей (выдержав паузу придумав, что сказать): Как я соскучился по тебе.

Алёна: Я тоже по тебе скучаю. Давай, решай там семейный вопрос и жду твоего звонка. Слушай, а может сегодня? Давай через два часа? (Сексуально). Я наберу ванную, мы примем её вместе. Я буду тереть тебе спинку, ласкать мочки ушек языком, я тебя так расслаблю от всех этих навалившихся проблем, я ведь знаю, как ты вечно напряжён.

Андрей (кричит, прикрыв рукой трубку): Аааааааааааааааааа...

Алёна: (нежным сексуальным шепотом): Я купила сегодня такое сексуальное бельё.

(Андрей подёргивает ногами от сексуального возбуждения).

Андрей (выкрикнув прямо в трубку): Да! (нервно прикрывает рукой трубку и отпускает, не понимая, как действовать).

Алёна: (предельно сексуально): А потрогать?

Андрей (орёт во всё горло куда-то в потолок): Ааааааааааа...

Алёна (довольно): Хочешь... Ну что, тогда через два часа я тебя жду. Пошла набирать ванну...

(Алёна кладёт трубку. Андрей сидит ни жив ни мёртв боясь пошевелиться. Как только в трубке слышатся гудки, он мчится, согнувшись, в ванную комнату).

Андрей заносит из зрительного зала пульт (как бы с улицы). Алёна суетится у ванной, раздевается за ширмой и ложится так, что видно только её торчащие из ванной ножки.

Андрей (довольный): Нашёл. Надо же, никому не пригодился (поднимается на сцену). И главное – ни царапины!!!

(Собирает с пола стёкла, завешивает разбитое окно покрывалом. Скрывается на несколько секунд в ванной, после чего выходит оттуда в трусах. Ставит зубную щётку куда-то, вынимая изо рта, полотенце вешает, ложится в кровать).

Андрей (воображая): Она поймёт, что если я не приехал и не позвонил, значит, не имею такой возможности. Жена там у меня рядом, соврать не получилось, отпроситься и так далее... Я думаю, это не первый подобный облом в её практике. Но ведь с другой-то стороны... девушка сейчас лежит в ванне, ждёт, надеется.

(Алёна уже в это время в ванной, зритель её видит).

Андрей: Если бы можно было бы всё разрешить так, как я об этом мечтаю уже второй день. Мысли эгоиста... Признаю. Это низко. Я ведь знаю правду, но не говорю её... боюсь потерять? Да. Но это опять же эгоизм. Опять же низость. Я веду себя как пятнадцатилетний подросток, а не как зрелый мужчина. Я должен сказать правду, хоть она и ранит меня... и ранит её... я должен.

(Встаёт, включает свет, смотрит на часы).

Андрей (терзающее себя): Она ждёт.... Такая вся нежная... Прекрасное женское тело в пенной ванне.

(Алёна делает сексуальные жесты ножками для зрителя).

Андрей: Как хочется сейчас оказаться рядом с ней. Такой приятный голос... она, наверняка, красотка. А ну да, она же любовница (обращается в зал) – значит, точно за собой следит. Любовница по всем законам логики должна быть лучше жены. Но это не моя любовница, это не моя жена, это не моя девушка... я ей никто. Просто случайный... просто случайный.

(Андрей берёт трубку телефона, читает записанный номер и начинает набирать, но быстро скидывает, как только начинаются гудки. Кладёт трубку обратно. Сидит в молчании пару минут, проходится по комнате туда-сюда, потом выключает свет и ложится спать. Но через несколько секунд вновь включает светильник. Набирает решительно номер телефона и вслушивается в длинные гудки).

(Андрей обезоружен, воинственный настрой теряется).

Алёна: Алло, скажите что-нибудь?

Андрей (прощальным тоном): Алёна...

Андрей: Алёна, выслушай меня, пожалуйста.

Алёна (настороженно): Мне не нравятся эти нотки в твоём голосе. Что-то произошло?

Андрей: Милая, прекрасная девушка, я не могу тебе лгать, надо было сразу признаться, но я так боялся тебя потерять...

Алёна: Что такое? Ты встретил другую?

Андрей: Нет, Алёна, я не встретил другую, я никогда не встречал такой девушки как ты...

Андрей: Подожди, дай мне договорить, это важно.

Алёна (играющим звенящим голосом): Ты такой забавный, когда стараешься казаться серьёзным.

Андрей: Алёна... прелесть, я не могу так. Как мне сказать правду и не потерять тебя?

Алёна: А может, ну её эту правду? Кому она нужна. У нас с тобой своя, правда, разве не так?

Андрей: О, как ты права. Зришь в корень.

Алёна: Ну, так что, ты приедешь?

(Андрей вытирает лицо рукой, покачивает головой).

Андрей (изнурённо): Совсем голенькая...

(Андрей молчит, едва справляясь с бесконтрольной мимикой, обкусывает губы).

Алёна: Я так возбуждаюсь, когда слышу твой голос... поговори со мной хотя бы если не получается вырваться, я вся горю...

Андрей (страдальчески): Алёна... милая, что ты со мной делаешь, вторые трусы за день, оу...

Алёна (пламенно): Это что ты со мной делаешь, милый. Я вся горю, я так тебя хочу, скажи мне что-нибудь, пожалуйста...

Андрей (в томлении): Алёна... ааааа...

Андрей: Я.. я... мне нужно отойти...

(Бросает трубку на пол, убегает, скрючившись, в ванную комнату. Звучит забавный музыкальный проигрыш, Андрей выходит оттуда о занятной довольной физиономией).

Андрей (обращаясь в зал): Как-то неудобно получилось, бросил девушку в такой момент. Ну не сволочь ли я после этого? Мало того что не хватило духу сказать правду, так ещё и (смотрит на ванную), так ещё и бросил. Нет, я не достоин, носить звание даже остолопа.

(Телефонная трубка валяется на полу как попало, Андрей берёт её, чтобы положить на место).

Андрей (не слишком громко): Как же я её хочу...

Андрей (растерянно): Не понял, ты здесь, что ли ещё?

Алёна: А куда мне спешить. Жду тебя.

Андрей: Жду, в смысле... здесь или там, или...

Алёна: Во всех смыслах, милый...

Андрей: Алёна, я должен тебе сказать, так не правильно.

Андрей: Алёна, ты мне очень дорога, по крайней мере, стала такой за эти дни. Мне очень приятно с тобой общаться, я давно бы уже примчался к тебе хоть на край света, если бы ни одно но...

Андрей: Я не тот Андрей, которому ты звонишь. В смысле я звоню... пфф... не важно, важно, что я..

Алёна (играя голосом): Что ты задумал, проказник? Хочешь ролевые игры?

Андрей: С тобой... я хочу всего, Алёна, но я не тот Андрей, за которого ты меня принимаешь. Ты ошиблась номером пару дней назад. У меня был день рождения, я услышал звонок, взял трубку и когда услышал твой голос – растерялся. Потом ты назвала меня по имени, и я вообще оторопел. Это странно, но меня, как и твоего мужчину тоже зовут Андреем, и, по всей видимости, голос у меня тоже похож.

Алёна: А откуда ты тогда знаешь моё имя и мой номер телефона?

Андрей: Ты сама мне его дала, и имя сказала в шутку, только эта шутка затянулась.

Алёна: А... ну да, точно. Так ты не Андрей?

Алёна (быстро): Что же, тогда пока.

(Алёна отключает телефон, Андрей хватает себя за волосы).

Андрей: Алёна была права, правда никому не нужна... Я лишил удовольствия и её и себя. И всё же я должен был так поступить. Она больше не позвонит. Но я провёл едва ли не лучшие два дня в своей жизни. Спасибо и на том.

Андрей (входит в свою квартиру): Три дня прошло с нашего последнего разговора. Опять на душе у меня тяжесть. Днём работа отвлекает, а к вечеру как обычно спускается ночь и безжалостно окутывает своей тоской и печалью...

(Подходит к трубке телефона, задумчиво кивает, скомкав, выбрасывает записанный номер телефона Алёны. Но уже через несколько секунд достаёт листок из мусорного ведра, разглаживает, кладёт обратно. Ложится на кровать).

Андрей: Ложась спать, за эти четыре дня, я испытывал странные ощущения. Место душевным переживаниям заняла размеренность, приятная тяжесть, сознательно возложенная на плечи. Степенность, рассудительность, мечты... Я мечтал и прежде, но эти мечты резко отличаются от известных мне ранее. Мечты обрели форму, обрели силу, но при этом не вызывают жажды скорейшего воплощения желания. Ничего подобного я раньше не испытывал. Конечно, я мечтаю о встрече с Алёной. И эти мысли дают ощущение окутывания самой любовью, словно клубы нежнейшей ваты притрагиваются к телу (обнимает себя руками). Приятно осознавать, что такая форма нежности вообще имеет место быть в природе. Целая гамма всевозможных тонких чувств... очень приятных чувств... разных, но сходящихся в единстве.

Андрей: Я не знаю что это, но, как бы там ни было... не хочу, чтобы эти новшества покидали меня.

(В свою квартиру входит Алёна, начинает заниматься хозяйскими делами. Поливает цветы, протирает пыль и т.д... Андрей берёт телефонную трубку и долго смотрит на неё в раздумье. Принимает заветные пятьдесят грамм и, расхрабрившись, набирает заветный номер. Но, как только звучит первый гудок, он тут же бросает трубку, и машинально отбегает к окну. Алёна не успевает взять трубку. Немного подумав, набирает номер сама).

Андрей (искренне удивившись): О, а окно-то разбито? Я и забыл про него совсем. Надо бы починить... (одёргивается от зазвонившего телефона).

Андрей: Да, здравствуйте, Алёна.

Алёна: Ну, это тот Андрей, который не тот, да?

Андрей (замешкавшись): Это не я, всё правильно... ну, в смысле, Андрей, который не Андрей. Другой Андрей, не Ваш. Ничей, в общем...

Андрей: Ну, да... так получилось.

Алёна: Это Вы мне звонили сейчас, Андрей?

Алёна: А что же бросили трубку?

Андрей: Я... я соскучился по Вас, Алёна. Вы стали мне вовсе не чужой.

Алёна (смущённо): Может, перейдём на «ты», всё-таки между нами кое-что было?

Андрей: О, да, было ещё какое кое-что...

Андрей: Андрей первозданный не объявился?

Алёна (тоскливо): Нет, он исчез, как оказалось давно. Я думала что он – это ты.

Алёна: Да нет, всё в порядке. Я рада, что всё так получилось. Если бы было иначе, мне было намного тяжелей. А так как-то получилось плавно, что ли... с отсрочкой, так сказать.

Андрей: Можно с тобой поговорить?

Андрей: Он женат, тот Андрей, да?

Андрей: А как так получилось, что тебя привлёк семейный человек?

Алёна: Я узнала о том, что он не свободен лишь спустя пару месяцев, после того, как у нас начались отношения. Было больно, не скрою, но привязанность уже обрела определённую силу, да и он обхаживал меня в тот период как никто и никогда. Я подумала, что раз так случилось – пусть пока всё так и будет.

Андрей: Ты ждала, что он оставит семью ради тебя.

Алёна: Нет. Я думала об этом, но не желала распада его брака. Дети должны расти в семье, в своей семье.

Алёна (надменно): Это ты сейчас меня поддел?

Андрей: Нет, извини, просто обычно любовницы стремятся увести мужчину из семьи, а ты...

Алёна (спокойно): Я не была его любовницей, Андрей... я стала ему второй женой.

Алёна: Разница в том, что любовница стремится получить, а жена старается дать.

Алёна (ласково усмехнувшись): Не в этом смысле, дурачок.

Андрей: А, я понял, ты имеешь ввиду, дать в риторическом плане...

Алёна: Я ничего не просила, не тянула и не требовала, но исполняла все его прихоти, видела, что не хватает ему тепла, любви и ласки, давала ему всё это. Давала поддержку, понимание и разделяла его неудачи. Мне он нравился... может даже я любила его... а может даже и люблю.

(Алёна замолчала. Андрею неприятно это слышать, девушка это понимает и меняет тему).

Алёна: Так зачем ты позвонил мне?

Андрей: Это глупо, Алёна, это очень глупо и наивно, но я надеялся на то, что у нас с тобой может что-то получиться. Поэтому тянул время, до того как всё рассказал, поэтому думаю о тебе все эти дни, поэтому я совершил самый наивный и глупый поступок в своей жизни и позвонил сейчас тебе.

Алёна: Самый глупый поступок ты сделал после.

Алёна: Когда бросил трубку после первого гудка. Надо добиваться своих целей, что же ты так быстро сдался?

Андрей: Потому что во мне борются чувства и разум.

Алёна: Они борются в каждом человеке... у некоторых всю жизнь.

Андрей: Пожалуй, ты права. Кстати, как ты поняла, что это я звонил?

Алёна (немного помолчав): Не поверишь, но я тоже о тебе думала. Перезвонила, уточнила, чем я рисковала? Рисковал попасть в глупую ситуацию ты и это меня подкупило. Мужской поступок.

Андрей: Значит, я всё-таки не зря сделал это, ты не сердишься на меня?

(В трубке телефона слышится Алёнин насмешливый выдох).

Андрей: Конечно, я не мог не понимать, что ты любишь того человека, я только его копия в некотором смысле...

Алёна (перебивая): Расскажи о себе!

Андрей (после вдумчивого выдоха): Меня зовут Андрей. Когда ты мне позвонила первый раз и ошиблась номером, я праздновал свой сорокалетний юбилей.

Алёна: Так я нарушила твоё празднование, прости...

Андрей: Нет, нет, ты его создала.

Андрей (жалостливо): У меня никого не было. Я стоял у окна и рассуждал о своих жизненных достижениях.

Андрей: Да, хвалится сильно не чем.

Андрей: Был. Дважды, но уже три года я один. Уже даже забыл, как общаться с женщиной, наверняка, ты это почувствовала...

Андрей: Нет. Я очень одинок в этом мире. В последние несколько дней, всё, что у меня есть – это... т... (тормозит себя) то чего у меня нет.

(Девушка выдыхает в трубку со смешком).

Алёна: Ну что же, как бы там ни было... ты не глупец – однозначно. С дураком не о чем говорить, а с тобой мы общаемся уже...

Андрей: Спасибо тебе, за то, что перезвонила. Можно будет тебе позвонить ещё?

Алёна: Я подумаю... (кладёт трубку).

(Герои приходят домой с работы, раздеваются. В квартире Андрея звучит телефонный звонок).

Андрей: Утомительно. Жду твоего решения.

Алёна: Ты вечером сегодня свободен?

Алёна: Хочу, чтобы ты пригласил меня в кафе. Посидим, пообщаемся вживую. Хоть узнаю, с кем занималась сексом... по телефону.

Андрей (улыбаясь): Умеешь ты разряжать напряжённые моменты.

Андрей: Идёт. Подожди... а как мы узнаем друг друга?

Алёна: А у меня в руках будет «Огонёк».

Андрей: Бог мой, этот журнал, что ещё выпускают?

Алёна (смеясь): Да шучу я, Господи ты Боже. Шучу. Давай встретимся у входа, я подойду ровно к восьми. Разберёмся, поди, кто есть кто.

(Кладут трубки. Алёна мимикой показывает неопределённость. Андрей волнуется, но потирает ладоши от радости).

Андрей (обращаясь к залу): Сегодня я её увижу, а вдруг я ей не понравлюсь? А вдруг она не захочет даже войти со мной в это кафе? Или может быть даже не подойдёт, увидев у кафе совсем не такого человека, с которым хочется провести время...

Алёна (обращаясь к залу): Я поступаю несколько дерзко. Что он подумает обо мне? Только что крутила роман, да ещё и с женатым мужчиной. После всего того что между нами было он, наверняка, принял меня за распутную, легкомысленную девку, а ведь я совсем не такая. Да, чёрт возьми, голос у него очень похож на того Андрея, и имя такое же (с трепетом). Общаться мне с ним было приятно эти дни. Как будто с близким человеком, даже, как будто с очень близким... Но ведь я его совсем не знаю. А что он знает обо мне? Об этом вообще страшно подумать. Занятно... любовь и страх сопровождают нас повсюду... и всегда идут рука об руку... ах... (выдерживает паузу). Чего я-то добилась в этой жизни? Выходит и мне хвалиться не чем. О чём мы будем говорить... Захотим ли мы говорить? Захочет ли он со мной общаться после того как увидит меня, ведь он, наверняка, нарисовал себе образ прекрасной молодой сексуальной девушки с пышной грудью, стройными длинными ножками, губами в пол лица и попой с картинки... но я не совсем соответствую этому образу. Он сказал, что ему исполнилось сорок... мы почти ровесники, мне через неделю будет тридцать семь. Как странно свела нас судьба у границ дней рождений... как тянутся минуты... как часы. Чувствую себя семнадцатилетней дурнушкой... и как это прекрасно.

Андрей (бреется, глядя в зеркало): А не так уж я и плох! (Откладывает бритву в сторону). Да, внешне чуток подносился, но мужчине столько лет, на сколько он себя чувствует. А я чувствую себя лет на двадцать. И за это спасибо ей. Этой Алёне, свалившейся на мою не... да нет, теперь уже счастливую голову.

Алёна (мечется по квартире): Что же надеть? Как себя преподнести? Скромно? Вульгарно? Сдержанно властно или подчёркнуто осторожно? Похоже он славный парень... ну как парень, мужчина. Не скрою, мне было хорошо с ним. Да, я принимала всё это время его за другого, но хорошо-то было мне именно с ним! Значит, вероятнее всего, стоит что-то попробовать. Для начала встретиться и пообщаться, а там - как пойдёт. Оденусь как обычно. Если примет, то пусть принимает такой, какая я есть!

Андрей (потирая бритую бороду, выбирая визуально вещи в шкафу): Пиджак или джемпер? Эх, жаль, нет «тройки», очень бы пригодилась. Впрочем, «тройка», это уже чересчур. Я же не на бал иду и ни на приём к президенту. Опять же, внешний вид мужчины не так важен по сравнению с его внутренним настроем. Важна харизма. А поскольку ни того ни другого у меня нет – пойду вот в этой кофте (берёт кофту), брюках и будь что будет!

У входа кафе стоит Андрей с цветами. По тому, как он их теребит понятно, что он нервничает. Всё время смотрит на часы, неуверенно шагает туда-сюда.

Алёна (окрикивает его, выходя на сцену): Андрей?

(Андрей оборачивается и видит элегантную стройную девушку. Его восхищение написано на лице).

Алёна (смущаясь, опускает глаза): Привет.

Андрей (протягивая цветы): Это тебе.

Алёна (принимая букет): Я не ошиблась, когда говорила, что ты милый, спасибо.

(Пару секунд они изучают друг друга, потом в один момент говорят, указывая на вход)

Смутившись, входят в кафе. Садятся за столик.

Андрей, Алёна (чередуя озвучивают фразы, негромко, как бы читая свои мысли): Так о многом хотелось сказать, так о многом спросить... так многое услышать. А вот сейчас, оказавшись за одним столом, как будто бы и поговорить не о чем. Точнее, тема, конечно, есть, но очень не хочется нарушать идиллию молчания. Потому как в этом молчании, словно, общаются души.

(Смотрят друг на друга, то опуская то поднимая взгляд, то отворят его в сторону. Андрей, наконец, нарушает молчание).

Андрей: Ты просила рассказать о себе, я рассказал, вчера, по телефону. Твой черёд.

Алёна (делает глоток сока, кивает понимающе): В общих чертах ты знаешь уже о том, как складывалась до сегодняшнего дня моя жизнь. А что будет дальше – одному Богу известно.

Алёна: Этот вопрос в моей истории всё больше начинает погружаться в архив под грифом «не судьба»...

Алёна: Думаю, что всё могло бы быть иначе.

Андрей: Могло бы? Или может ещё будет?

(Алёна выдерживает паузу, внимательно смотрит в глаза собеседника, делает глоток сока, обращается к Андрею).

(Андрей тоже делает глоток сока, тоже внимательно смотрит в глаза Алёне и, выдержав паузу, отвечает).

(Девушка многозначительно качает головой).

Андрей: И что мы будем с этим делать?

Алёна: Давай помолчим. Так хорошо было, не хочу терять это чувство. Заодно разделим этот скромный ужин.

На этот раз многозначительно кивает Андрей. Больше в кафе они не разговаривают.

Андрей (спускаясь со ступенек заведения): Я провожу?

Алёна: Спасибо, я здесь рядом живу.

(Андрей расценивает это как отказ от всего дальнейшего общения, печально кивает, разворачивается, начинает уходить).

Алёна: Всё было прекрасно, не подумай (Андрей оборачивается), просто мне нужно сейчас побыть одной. Спасибо тебе за вечер, спасибо, что позвонил тогда..., за то, что появился в моей жизни...

(Алёна берёт Андрея за пальцы руки и элегантно прощается).

Андрей шагает не спеша якобы по улице. Подсвечивается только «бетонная стена» на сцене, играет лирическая печальная композиция. Он останавливается около стены в раздумьях.

Андрей (философски): Моя жизнь в целом похожа на эту расписанную стену. Были в моей жизни и яркие моменты, были и рискованные линии, и множество тёмных тонов (показывая зрителям те линии, которые ассоциирует с моментами жизни), очень символично распределившихся от баллончика краски на стене рукой неизвестного художника (кивает головой, оценив свою аллегорию). Ярких переливов тоже было много, но фоном для всего этого изобилия мне всегда служила большая серая стена. И она как ничто другое, чётко отражает основу моей..., да и не только, наверное, моей жизни...

(Постояв так несколько минут, Андрей берёт обломок валяющегося неподалёку кирпича, и рисует им что-то в углу стены, загородив собой, создавая интригу. После этого улыбается и быстрым шагом уходит, озвучивая последнюю реплику третьей картины).

.Андрей (приподнято): Как бы там ни было, это были одни из самых лучших дней в моей жизни. Спасибо тебе, Всевышний, за эти дни, за эти минуты. Ну, а теперь, меня ждёт нежный сон, гамма насыщенных тёплых чувств... покрывало любви.

Включается свет, на кровати в своей квартире сидит растрёпанная замученная Алёна с включенным торшером, в задумчивости облокотившись на руку.

Алёна (общаясь со зрителем): Этот Андрей, он конечно не орёл. В том, кого я полюбила, была эта искра, был запал и сдержанная дерзость, в которой я, видимо так нуждалась. Знать, эта дерзость сейчас питает другую какую-нибудь Алёну, а может даже не одну. Я раньше завидовала его жене, сейчас мне её жаль. Орлы высоко парят, красиво парируют, знают себе цену. На них красиво смотреть, хочется погладить, усадив на хрупкой женской руке и любоваться... любоваться... Да вот только у орлов одна судьба, они вновь и вновь улетают в небо, покоряя новые вершины и новые сердца. Для семейной жизни они не предназначены. Как-то я сразу этого не понимала, не хотела понимать, любовалась его полётом и всё... А этот... Андрей, он славный, милый. Цветы вон подарил...

(Алёна оборачивается, смотрит на подоконник с поставленными в вазу цветами).

Алёна: У них похожие имена, и голоса чем-то схожи, но они такие разные. Совершенно разные. Не знаю, смогу ли я что-то предложить этому мужчине. Если бы он был обычным кобелём – я бы могла с ним провести время, по крайней мере, вечер вчерашний точно закончился бы по-другому. Но, он серьёзный человек, он... настоящий что ли. Немного зашуган, но человек он хороший, а это главное. Может он и прав? Может быть, ещё можно что-то успеть в этой жизни? Может быть, стоит рискнуть построить отношения с адекватным, порядочным, достойным человеком?

(Теребит голову, вздыхает, махнув рукой).

Алёна: Сколько там? (Смотрит на часы). Пять утра. Слава Богу, сегодня у меня выходной.

(Выключает торшер, и падает на кровать, пытаясь заснуть).

Алёна (нежно ворочаясь): Странное чувство! Ни страх, ни смятение, ни тревога, а что-то похожее по силе, только имеющее совершенно другой оттенок. Приятные нежные касания, подобно клубам дыма.

Укутывается поуютней покрывалом и засыпает с лёгкой, нежной улыбкой.

Алёна просыпается, потягивается и идёт к телефону. Андрей возвращается с работы в приподнятом настроении в свою квартиру.

Андрей: Дела спорятся (потирает руки), сулит повышение по должности, которого я так давно ждал (упирается случайно взором на завешанное разбитое окно). Пора бы уже его починить...

(Переодевается, достаёт из-за шкафа новое стекло. В его квартире раздался звонок телефона).

Андрей: Да тут (смотрит на окно), по хозяйству.

(Андрей корчит удивительную гримасу, отражающую заманчивость предложения).

Алёна: Я не спала всю ночь, много думала о тебе... о нас. Под утро вырубилась и вот только сейчас проснулась (делает паузу). Хочу тебя увидеть.

Андрей: Диктую адрес, приезжай, придумаем что-нибудь!

В квартиру Андрея входит Алёна. Они рады друг друга видеть. Но не спешат бросаться словами. Все дальнейшие действия проходят в молчании. Жестами показывают друг другу, чем подсобить, и где придержать. Им хорошо и так. Восстановив окно, они берутся за руки, подходят к краю сцены и кланяются. После этого свет в зале и на сцене гаснет. И уже под гром аплодисментов на бетонной стене включается подсветка, освещающая угол стены, на котором рисовал кирпичом Андрей. Зритель видит коряво нарисованный оранжевым абразивом кирпича, распустившийся цветок...

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript