ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Подруги вальяжно раскинувшись на диване, обсуждают былые успехи.

ВИТАЛИНА. Слушай, сколько у тебя их было?

АНЯ. Я давно перестала считать.

ВИТАЛИНА (недоверчиво). Сорок два?

АНЯ. Примерно. Может пятьдесят шесть... Ты же знаешь, у меня плохо с арифметикой.

ВИТАЛИНА (с поддёвкой). А после совершеннолетия?

АНЯ. А после совершеннолетия я как раз и перестала считать. Смысл?

ВИТАЛИНА. Я своему гинекологу так же ответила, но он юмора не оценил.

ВИТАЛИНА. Да уж, столько с ними забот, столько нервотрёпки. Ой, кстати, (соскакивает с дивана и начинает спешно собираться) у меня же встреча с одним таким нервотрепателем.

ВИТАЛИНА (смотрит на часы). Пятнадцать минут назад.

Виталина делает виноватое сконфуженное лицо.

АНЯ.Нормально, (делает отмашку рукой) женщинам свойственно опаздывать.

ВИТАЛИНА. Да, но мне ещё ехать минут двадцать. Заболталась совсем. Извини, Анют, я убежала.

Виталина хватает в охапку накидку на плечи, сумку и убегает.

Встаёт с дивана, проходит по квартире, подходит к зеркалу.

АНЯ.Я хорошенькая славная девушка. Или женщина? Да нет, девушка. Ну и что, что сорок два. Я прекрасна, подтянута, в форме, за собой слежу. Да я любой малолетке дам фору. В общем, я девушка!

АНЯ. Поклонников было море. Ну, не такое уж может быть и море, но были. Да, были. Ну, как сказать поклонники. Бегали... Да нет, скорее домогались. Рыцари то настоящие вымерли уж лет пятьсот – шестьсот как. Да и те, были «последние из Могикан». Сейчас ухаживание мужчины заключается в парочке пресных фраз, вроде: «Привет, как дела?», «Не прочь познакомиться?» Потом час в кафе, потому что на большее их не хватает. Слушатели они никакие, да и говорить толком не научились, да и не о чем. Только и читается одна единственная мысль - «как бы тебя побыстрее обработать, и желательно не слишком затратно». Ну, мужики...

АНЯ.Ну, что с них взять. И вот такие вот ухажёры мне периодически встречаются. Главное, столько в них самолюбия, так высоко себя ценят и бережно несут, куда деваться. Куда не плюнь – попадёшь в принца.

Припудривает носик, поправляет юбку и направляется в магазин за продуктами.

Тонное гудение голосов сливающихся в единый фон.

Слышны отдельные возгласы, обсуждение новостей, кто-то кого-то с чем-то поздравляет.

У стойки стоит Константин, что-то смотрит в телефоне.

В коридорах магазина появляется Анна.

Осматривает критически обстановку (людей).

АНЯ.Ничего интересного, кроме покупок мне сегодня, похоже, не сулит.

АНЯ. Хорошенький. Стоит, о чём-то думает. А ну, пройду мимо.

Проходит. Константин её не замечает.

АНЯ. Не смотрит, паразит. Что стальной что ли? Ничего. Сейчас, вырез посвободней сделаю, юбочку повыше подтяну.

Подтягивает юбку, поправляет причёску, старается выделить себя более эффектно.

Проходит мимо ещё раз, звеня каблуками и жутко виляя будрами.

Из кармана у Ани выпадает брелок с ключами, но она этого не замечает.

Константин обращает внимание на упавший около него брелок, потом смотрит на прошедшую даму и вновь утыкается вниманием в телефон.

АНЯ (обратив внимание на короткий эффект). А – ну, куда опять морду отвернул. Я не поняла, он гей что ли? А..., ну всё понятно. Куда катится этот мир.

Аня машет рукой, понимая безнадёжность ситуации и собирается уже уходить, как вдруг слышит сзади приятный голос.

КОНСТАНТИН. Девушка, простите...

Поднимает брелок, подходит к ней.

АНЯ (не оборачиваясь). Ааа... то-то. Попался, голубчик. Кобели! Но других на этот свет не завезли. Ладно, позволю ему собой насладиться, немного, а там посмотрим.

КОНСТАНТИН. Вы уронили, вот возьмите.

АНЯ (тихо обращаясь к зрителю). Похоже, переборщила с бёдрами, надо было вилять не так самоотречённо.

Константин стоит перед Аней как Аполлон.

Он красив, строен, горд собой, прекрасен и скромен одновременно.

АНЯ (с наивной детской улыбкой, излучающей святую простоту). Спасибо, Вам.

Константин скромно улыбается и уходит по своим делам, не издав более ни одного звука.

АНЯ (шёпотом, разочарованно). Эй, постой! Это что и всё? Что, даже телефон не спросишь.

АНЯ. Любопытный персонаж попался. Там вон одежду продают, наверняка, есть зеркала. Пойду, гляну, может со мной что не так? Может, сажей нос вымазан? Почему он соскочил? Такого я не припомню. Симпатичный, зараза.

Находит зеркало в торговых рядах и подходит к нему.

АНЯ. Да нет, сажи нет. Вполне себе дамочка – конфетка. Значит дело в нём. Зараза, симпатичный. Ну и ладно.

Аня возвращается с работы и видит у своего подъезда, как тот самый парень из магазина прощается с какой-то дамой.

Константин целует её в щёчку и тепло прощается.

Его спутница заходит в подъезд, Константин остаётся.

АНЯ. А..., так это, стало быть, и есть тот новый сосед. Наташка с сорок пятой квартиры говорила, что мужчина какой-то заезжает на этаж. Мы ещё и соседи с ним теперь. Чудно. А это что за швабра с ним сейчас была? Мама, наверное. Да нет, целовал как будто бы не маму. Это что, его девушка? Или не приведи Господи – жена?

Аня начинает кое-что припоминать.

АНЯ. Так, погодите. А ему самому-то сколько? Наташка говорила, что заезжает семья лет сорока. Это что ему сорок что ли? Ему? Сорок? Ему?

Выражает крайнее удивление и разочарование.

АНЯ. Да он выглядит на двадцать пять..., шесть..., семь. Ну, тридцать... два... три..., ну никак не сорок! Почему мужики стареют не так явно? Ах, симпатичный, зараза.

Константин проходит мимо Ани, отправившись по делам.

Тем временем, новый сосед прошёл мимо.

АНЯ (отпуская нижайшее почтение и преданность). Здравствуйте.

Константин проходит, без намерения продолжить диалог.

АНЯ (в непонимании происходящего). Я ведь в той же одежде, что была во время нашей встречи. Он не мог меня не узнать. Таких как я не забывают. Что-то с ним явно не так. Хорошо, разберёмся. Не такие Брестские крепости брали!

Заходит в подъезд с коварным замыслом на лице.

Аня отправляется на работу и встречает у своего подъезда Константина.

Проходит мимо, не особо обращая внимания на Аню.

АНЯ (взбешённо). Нет, он издевается! Так дело не пойдёт!

Делает несколько шагов вдогонку.

АНЯ. Я хотела уточнить, мы с Вами, никак, соседи?

КОНСТАНТИН. Я заехал совсем недавно, ещё пока не успел со всеми познакомиться. Но похоже на то.

АНЯ (по-мужски протягиваю руку). Аня!

КОНСТАНТИН (осторожно прикоснувшись к руке, тактично улыбаясь) Костя, будем знакомы.

Вновь пытается убежать от диалога.

Аня не сдаёт позиций. Окрикивает его вдогонку.

КОНСТАНТИН. Выходит, мы на одной лестничной площадке живём. Я заехал в пятьдесят третью.

АНЯ. Выходит что так. Что же, рада знакомству.

Аня выполняет кивок с подкатом глаз, губ и поворотом шеи, после чего демонстративно разворачивается и уходит.

АНЯ. Ну вот, другое дело, теперь от него убегаю я. Пусть стремится догонять. Не сразу может быть, но он клюнет!

В гордом одиночестве на кухне сидит Аня.

Смотрит в окно, пытается разобраться в ситуации складывающейся непонятным для неё образом.

АНЯ. Не понимаю, как ему удалось сохранить в себе эту чистоту. Какую-то подкупающую наивность. Ведёт себя так, будто я ему вообще никак не интересна. А как я могу быть ему не интересна? Его эту жену и меня даже сравнивать нельзя. То ли дело я, знающая себе цену, причём небеспочвенно (демонстрирует своё тело), то ли та замухрышка. Ни рожи, ни кожи и попа с кулачок. Типичный офисный планктон. Как она может быть ему интересна? И что ещё более удивительно, как ему могу быть не интересна я? Может, не разглядел? Не распробовал, так сказать, или просто истинной красоты не видел в жизни, вот и очумел с непривычки, такое тоже бывает... я думаю. Завтра я его подкараулю, и заявлю о себе, чтобы знал своё место.

Роется в шкафу, ищет там туфельки на каблуках.

АНЯ.Что бы выбрать? Эти? Нет. Эти? Нет, жалко. Вот, ни разу их так и не одела и не буду, это самый подходящий вариант.

Берёт выбранную пару, примеряет.

АНЯ.Нормально, немножко жмут, но часок потерплю.

Убегает в кухню и возвращается оттуда с пилкой для замороженной рыбы.

АНЯ.Я ему устрою. Он меня узнает...

Подпиливает каблук на одной из туфелек.

АНЯ.Вот. Так хорошо. Теперь главное не сломать его раньше, чем надо. Благо

я уже отследила его график. Утром он увозит дочку в школу, жену на работу, потом в районе десяти утра возвращается домой, пару часов у меня есть, а потом вновь он уедет по своим делам и приедет уже только к вечеру.

Делает коварное выражение лица.

АНЯ.Вечер – не вариант, а вот десять часов – его перерыв, это самое идеальное время для сокращения дистанции.

Лилия с Константином общаются вечером после работы за ужином.

Ещё не все разобраны коробки после заезда, в связи с этим в квартире не очень уютно.

Дочь ещё не пришла, по обыкновению заигравшись с подругами после школы.

ЛИЛИЯ. Ты знаешь, дорогой, место мне это нравится больше, а вот люди...

КОНСТАНТИН. Тебя кто-то обидел?

ЛИЛИЯ. Да нет, не обидел, просто я видела, как на тебя смотрела наша новая соседка.

ЛИЛИЯ. Ну... та, что звериный оскал скрывает за голливудской улыбкой.

КОНСТАНТИН. Я знаю только одну, которая не вписывается в это описание, я, кстати, на ней женился.

Лилия нежно улыбается и прижимается к плечам мужа.

ЛИЛИЯ. Понимаешь, я не могу объяснить, но я её боюсь. Ты, верно, её даже не заметил, а я что-то такое почувствовала в ней очень неприятное, может даже подлое. Такой взгляд на себе уловила. Это даже не зависть, это скорее ярость.

КОНСТАНТИН. Ты про соседку с нашей лестничной площадки говоришь? Аня, кажется.

ЛИЛИЯ. Наверное. А что к тебе ещё кто-то подходил знакомиться? Я видела, ты с ней по ручке братался.

КОНСТАНТИН (припоминая). Ещё вчера я познакомился из семьдесят пятой с Женей, из двадцать шестой с Люсей, с Ромой и Настей из соседнего подъезда, на детской площадке пересеклись, и, пару часов назад, мне судорожно трясла руку Нина Павловна, управдом местный. Но я так думаю, что ты всё-таки про Аню.

ЛИЛИЯ. А ты времени зря не терял.

КОНСТАНТИН. А когда я его терял понапрасну.

ЛИЛИЯ. И как мне такой ходок достался?

КОНСТАНТИН. Меня, признаться, тоже интересует этот вопрос.

ЛИЛИЯ (кричит с наигранным возмущением). Что?

КОНСТАНТИН. Всё хорошо, я счастлив, что мы с тобой вместе.

КОНСТАНТИН. Так что не так с этой девушкой... или женщиной. Где та грань, где девушка перестаёт быть девушкой и становится женщиной?

ЛИЛИЯ. Я не знаю, девушка она или женщина, но я знаю, что она - коза.

ЛИЛИЯ. Чувствую, что будет пытаться.

КОНСТАНТИН. Не страшно. О врата нашего союза многие рога пообламывали.

ЛИЛИЯ. Многие, не спорю. Но всё-таки, ты будь с ней поосторожней, прошу тебя.

КОНСТАНТИН. Да чего ты испугалась? Её улыбки?

КОНСТАНТИН. Хорошо, милая, не волнуйся. Если будет посягать на святое – дам по рукам.

КОНСТАНТИН. Словом, родная, словом. И оскорбительным бездействием.

ЛИЛИЯ. О, да, ты в этом деле мастер.

Застаёт родителей в обнимку, кряхтит, смущается, даёт о себе знать.

Константин с Лилией перестают обниматься.

КОНСТАНТИН. Привет дочка, как дела?

ТАНЯ. Порядок, как была лучшей ученицей, так позиции и держу. Золотая медаль почти в кармане.

ЛИЛИЯ (бежит поцеловать дочку). Умница моя.

КОНСТАНТИН (с подозрением). Ну и как она?

ТАНЯ (понимая, что ещё чуть-чуть и папа её расколет). Ну... ничего, помогла ей с уроками, экзамены же на носу, а она не всё понимает. Вот, поднатаскала её по алгебре...

КОНСТАНТИН (прикусив губу) Ммм... Ясно. Ну ты там осторожней поднатаскивай свою подругу. Резинкой я надеюсь, она пользуется? Стирательной? Чтобы чернила с творческого пера не накапали, куда не надо?

Таня смущённо хватает сумку с учебниками и убегает к себе в комнату, пряча улыбку и игривые сверкающие глаза.

ЛИЛИЯ (удивлённо обращается к мужу). Не поняла сейчас. Нет, я поняла, но я не поняла. Это что за намёки? Ты чего напал на ребёнка?

КОНСТАНТИН. От подруги она с припухшими губами не приходит. Всё в порядке, любимая, не переживай.

ЛИЛИЯ. Что? Ты что намекаешь, что у неё кто-то есть? В таком возрасте? Уже? И что прямо вот уже всё настолько... есть?

КОНСТАНТИН. Да не волнуйся. Беседа по этому поводу тактично проведена, она всё поняла, не глупая девочка. Всё в порядке.

ЛИЛИЯ (взволнованно). Ничего себе в порядке. нет, тут надо срочно что-то делать, принимать меры... (кричит) Таня!!!

Лилия убегает за Таней к ней в комнату. Константин затейливо смеётся, качая головой.

Константин уже успел развезти жену и дочь.

Припарковав свою машину и направившись к подъезду, слышит недалеко от себя женский выкрик.

Константин слышит недалеко от себя следующий за «АХОМ» хлопок сумкой по асфальту, оборачивается и видит лежащую на дорожке соседку Аню. Лицо её выражает боль.

КОНСТАНТИН (протягивая руку помощи). Доброе утро, Аня, что стряслось?

АНЯ. Да это оно у Вас может быть доброе, а я, кажется... Ай!

АНЯ (запыхавшись, корчась от боли). Я, кажется, ногу подвернула. Надеюсь, не сломала. Не понимаю, что произошло, шла спокойно, то ли оступилась, то ли что.

КОНСТАНТИН. А, так у Вас каблук сломался.

АНЯ. Да? Вот чёрт. Покупала в фирменном магазине месяц назад. Сейчас пойду, предъявлю. Ай (выкрикивает, пытаясь ступить на ногу)!

АНЯ. Да, не могу ступить. Вы не поможете мне добраться до скамейки, я вызову скорую.

КОНСТАНТИН. Скорую Вы до вечера ждать будете. Давайте я Вас подброшу, тут недалеко травматология.

КОНСТАНТИН. Да бросьте, окажись я в подобной ситуации Вы бы мне не помогли?

АНЯ. Конечно. Спасибо Вам, Костя.

КОНСТАНТИН. Да чего там, можно на «ты».

Аня хромая добирается до машины, опираясь на крепкое мужское плечо соседа.

Константин заботливо усаживает её и доставляет в медицинское учреждение.

АНЯ. Обратно я на такси, спасибо, тут очередь минут на сорок, потом пока осмотр, я не имею никакого права Вас задерживать. Спасибо Вам большое, что не прошли мимо.

КОНСТАНТИН. Мы ведь договорились на «ты»?

АНЯ. Спасибо тебе, так неловко.

КОНСТАНТИН. Ничего. Да, мне уже действительно пора ехать. Как себя чувствуешь?

АНЯ. Полегче, вроде. Будем надеяться, что обойдётся.

Константин прощается и уезжает.

Убедившись, что сосед уехал, Аня достаёт из пакета заготовленную заранее сменную обувь.

Радуется успешно реализованному действию, покидает очередь.

(Музыка, произвольный зажигательный танец Ани).

ЛИЛИЯ (обращаясь к мужу). Как день прошёл?

КОНСТАНТИН. О, день удачный. Заключили новый контракт с подрядной организацией. Если хорошо себя проявим, будут пользоваться нашими услугами постоянно.

ЛИЛИЯ. Здорово. У меня тоже всё прекрасно. Написала заявление на отпуск, в следующем месяце. Давай подумаем, куда полетим на этот раз.

Муж с женой кружатся в танце – объятиях.

КОНСТАНТИН (с ехидной улыбкой). Меня сегодня кадрила соседка.

Садится в кресло, демонстрируя готовность слушать.

КОНСТАНТИН. Помнишь, два года назад, у Серёжки на именинах девчонка на меня глаз положила из приглашённых.

ЛИЛИЯ. Всех и не упомнишь, кто на тебя успел положить...

КОНСТАНТИН. Ну, светленькая такая, высокая. В синем платье!

ЛИЛИЯ. А, да, которая блестяще умеет эмитировать не только оргазм, как рассказывал гостям её поддатый ухажёр, но и вывих ноги.

КОНСТАНТИН. Женщины ничего нового не изобрели. Те же методы.

ЛИЛИЯ. Зачем изобретать что-то, если это работает.

ЛИЛИЯ. Что, тоже с ногой свалилась?

КОНСТАНТИН. Эта оказалась прозорливей.

КОНСТАНТИН. Слышу крик, подхожу, смотрю и вижу подпиленный каблук. Там даже зубцы от лезвия остались.

ЛИЛИЯ. Это ты так сразу с ходу установил все детали?

КОНСТАНТИН. Нет, сначала просто предположил. А когда присел рядом, чтобы помочь, присмотрелся повнимательней, тогда и подтвердил догадки.

ЛИЛИЯ (качая головой). Вот бабы, корчилась от боли, наверно?

КОНСТАНТИН. А то? Очень правдоподобно ахала, наступая на ногу.

ЛИЛИЯ. Нет, теоретически, она могла и на самом деле в процессе планового пикирования что-нибудь повредить. Эти ни перед чем не остановятся ради своей цели.

КОНСТАНТИН. Да очень просто. Пока помогал подняться, нажал ей пальцем на изгиб у лодыжки. Ноль реакции.

ЛИЛИЯ. Она должна была это почувствовать всё равно.

КОНСТАНТИН. Видать, слишком была увлечена игрой. Я даже довёз её до больницы.

КОНСТАНТИН. Ты же знаешь, как я люблю театр. Моно спектакль с полным погружением, о чём ещё можно мечтать. Кстати не так затратно, рублей сто пятьдесят по бензину вышло. Таких цен нет нигде, а по времени – среднестатистическая постановка.

ЛИЛИЯ. Ах, ты проказник, везде свою выгоду найдёт!

КОНСТАНТИН. Бизнесмен я всё-таки или нет?

КОНСТАНТИН. Я и говорю, бизнесмен. А без этого в нашем деле никак.

ЛИЛИЯ. Да, уж. Открываю тебя периодически для себя в новом свете.

КОНСТАНТИН. Так это же прекрасно!

КОНСТАНТИН. Кстати, с тебя половина затрат за прослушанный спектакль.

ЛИЛИЯ (игриво). Налика нет, натурой можно рассчитаться?

КОНСТАНТИН. Давай, пока дочка не пришла, как раз по времени рублей на семьдесят пять выйдет.

Лилия с мужем убегают в спальню, откуда урывками доносятся признаки начала процесса «расчёта».

Исключительно женской руки обстановка, похожая по типу на квартиру Ани.

Виталина внимательно слушает подругу, не веря своим ушам.

ВИТАЛИНА. Да ты что? Такой кремень попался?

АНЯ. Я тебе говорю, Виталюнь. Ты-то меня знаешь.

АНЯ (рассчитывая на комплименты). Нууу...

ВИТАЛИНА. Кошёлка ты, а не покорительница сердец.

С лица Ани исчезает улыбка, она поправляется на диване и отвечает не глядя на подругу.

АНЯ. За что тебя люблю, так это за искренность.

АНЯ. Кстати ненавижу за это же!

ВИТАЛИНА. Ой, ладно, кого ты, когда любила так, чтобы по-настоящему. Ненависть – это твоё нормальное состояние. Ненавидь на здоровье.

Подруги обмениваются воздушными поцелуями.

ВИТАЛИНА. И что ты думаешь делать с этим дальше?

АНЯ (возмущённо). Как что? Дожму его и тр...

ВИТАЛИНА (перебивая). Погоди, как тр... в смысле дожму? Ведь у него семья? Зачем тебе туда лезть? Он любит свою жену, пусть она и уродка, как ты говоришь, но он её любит. У них всё хорошо, полноценная семья. Зачем тебе туда лезть? Что тебе не имеется? Других что ли мало?

АНЯ. Я не могу это так оставить. Он мне бросил вызов!

ВИТАЛИНА (возмущённо). Аня, я тебя сейчас этой подушкой поколочу.

Виталина берёт в руку подушку с дивана, предупредительно указывая на опасность озвученных манёвров.

Виталина шлёпает подругу по голове, играючи, но ощутимо.

Аня не ожидает от подруги таких решительных действий и до второго удара по причёске сидит в исступлении.

После второго шлепка, Аня включается бой.

Длится небольшая потасовка, но в итоге побеждает дружба.

Подруги лёжат в обнимку на взбитом диване, наблюдая за летающими перьями.

ВИТАЛИНА. Мне просто очень интересно посмотреть на того, кого ты не смогла окучить.

АНЯ (шлёпнув подругу подушкой). Перебьёшься, и вообще, не надо громких слов! Что значит, не смогла? Он уже почти мой, просто он сам об этом ещё не знает.

ВИТАЛИНА. Как-то не этично это, спорить на живого человека.

АНЯ. То есть если бы мы спорили на то, что я пересплю с трупом, тебя бы это устроило?

ВИТАЛИНА (с задоринкой). Вот на это я бы поспорила!

АНЯ. Ты такая же стерва, как и я!

ВИТАЛИНА. Значит, думаешь, что он за тобой ухлестнёт?

ВИТАЛИНА. И конечно, ты с ним переспишь, и тут же бросишь!

АНЯ (почти оргазмически). Да...

ВИТАЛИНА. А ты будешь наблюдать за всем этим и с издёвкой давать ему малейшие шансы на победу...

ВИТАЛИНА. Но и тебя добиться не сможет!

АНЯ. Нет. Я вольная кошка. Семья – не моя стихия.

ВИТАЛИНА. И ты разобьёшь ещё одно сердце и займёшься поиском новой жертвы...

ВИТАЛИНА (неожиданно атакуя подругу серией подушечных ударов). На, тебе, на...

Некоторое время борются, шлёпают друг по другу подушками, падают на пол.

ВИТАЛИНА (держа подушку наготове) Так что, не познакомишь?

АНЯ (запыхавшись, оценивая обстановку). Фиг с тобой. После того как я затащу его в постель, можешь себе забрать. А до этого момента (громко) – не трогать. Фу!

ВИТАЛИНА (берёт под козырёк) Есть!

Константин традиционно приезжает на обеденный перерыв домой, застаёт у подъезда хромающую Аню.

Она ест мороженное, слизывая сливки очень недвусмысленными движениями языка, так, чтобы это видел её новый сосед.

КОНСТАНТИН. Привет, спасённая. Как нога?

Аня садится на скамейку, приподнимает джинсу.

Демонстрирует забинтованную ногу.

АНЯ. Связки потянула. Ходить больно, но терпимо. Двигаться надо всё равно.

КОНСТАНТИН. Это верно, движение – жизнь. Предъяву кинула (с иронией) производителю обуви?

АНЯ. Пока не до того, оклемаюсь немного. Взяла больничный на неделю, вот дышу воздухом. Садись рядом, если не занят, подышим вместе.

КОНСТАНТИН. Занят. Ань, извини. Но я смогу выделить время на поход в магазин. Как соберёшься – дай знать, (подыгрывая разоблачённой симулянтке) я тебя сопровожу, устрою им там разнос по поводу брака. А то, что это такое, такая красота чуть не угробилась,

АНЯ. Хорошо, спасибо за предложение. Ты домой сейчас?

КОНСТАНТИН. Да, забегу ненадолго и дальше по делам.

АНЯ. Подай, пожалуйста, руку, тоже пойду до квартиры. На счёт магазина я подумаю, а вот если сопроводишь до квартиры – буду благодарна.

Константин оценивает хватку соседки, понимает ходы её манёвров.

С интересом наблюдает за её игрой.

Поддерживает соседку за талию, провожает до квартиры, получает неожиданный поцелуй благодарности в щёчку.

АНЯ. Что бы я без тебя делала. Спасибо ещё раз. Увидимся.

АНЯ (за дверью). Он уже почти мой!!!

КОНСТАНТИН (подходя к своей квартире). Дааа... эта дама от своего, да не то, что от своего, от чужого не отступится. Ну ладно, поиграем!

Виталина прогуливается по магазину.

Останавливается у раздела с косметикой, зачитывается составом крем-маски для лица.

С её плеча соскальзывает сумочка, машинально она делает жест рукой, чтобы поправить лямки сумочки и не замечает, как подпихивает проходящего мимо мужчину, несущего в руках несколько пакетов крупы, фрукты и что-то ещё из продовольствия.

Этим мужчиной оказывается Константин.

Продукты и пакеты падают из рук Константина.

Виталина оборачивается на звук.

ВИТАЛИНА (понимая, что произошло, но не желая признавать себя виноватой). Мужчина, осторожней!

Мужчина садится на колени, и пытается достать пакетик чечевицы, залетевший под стеллаж.

КОНСТАНТИН (наигранно). Я тысячекратно извиняюсь, за то, что имел нахальство пройти в полуметре от Вас. Виноват, признаю. Сейчас достану свой пакетик и непременно скажу охране, чтобы поставили вокруг Вас ограждение, во избежание, подобных инцидентов.

Виталина пытается перевести на свой язык подобный лексический оборот.

ВИТАЛИНА. Я не поняла, это Вы сейчас извинились? Или оскорбили?

КОНСТАНТИН (кряхтя и тужась под стеллажом). Когда одно мешало другому?

ВИТАЛИНА (несколько смутившись). Слушайте, ну да, я Вас не заметила, наверное, я тоже виновата в этой ситуации.

КОНСТАНТИН (безуспешно пытается достать пакет). То есть, Вы допускаете мыль, что всё-таки может быть дело в Вас?

ВИТАЛИНА. Ну что Вы прицепились к этому пакету, что других, что ли нет в магазине. Да, я виновата. Давайте я Вам принесу, что у Вас там упало, и будем квиты.

КОНСТАНТИН (впервые посмотрев на даму). Договорились, пакетик красной чечевицы за восемьдесят три.

ВИТАЛИНА (вздохнув). Ой, а шуму-то было!

Виталина отправляется в торговые ряды.

Константин тем временем собирает в кучу остальные продукты, расположившиеся в диаметре двух метров.

Предпринимает новые попытки достать злосчастный пакет.

ВИТАЛИНА (возмущённо). Мужчина, Вы что, издеваетесь? Там нет красной чечевицы, я на несколько раз облазила ряды!

КОНСТАНТИН. Нет? Ну, правильно, нет. Я же последнюю забрал!

Наконец, ему удаётся достать заветный пакетик.

Собирает всё в кучу, поднимается с продуктами.

ВИТАЛИНА. Ах, ты засранец, ты специально меня сгонял!

Виталина принимается бить сумочкой мужчину по спине.

Продукты вновь сыплются на пол.

КОНСТАНТИН (на удивление спокойно). Вы мне не ТЫкайте, пожалуйста, соблюдайте субординацию.

Константин обречённо смотрит на развалившиеся продукты и рассыпавшуюся из пакета крупу.

ВИТАЛИНА. Я тебе сейчас так ТЫкну, я тебе так соблюду... соблюлю... соб...

Виталина замолкает, перестаёт размахивать сумочкой.

Стоит с неловким задумчивым лицом, смотрит на Константина.

Константин сдержанно улыбается в ответ.

ВИТАЛИНА (нерешительно). А как правильно? Соблюду? От слова соблюдать же, да?

Константин по-мужски протягивает руку для знакомства, улыбается.

КОНСТАНТИН. Поможешь мне собрать?

ВИТАЛИНА. Конечно, извини, сорвалась что-то.

ВИТАЛИНА (довольно шепча). Мы познакомились...

Таня ещё не пришла, муж с женой общаются по обыкновению на кухне за ужином.

КОНСТАНТИН. Порядок, у тебя что нового?

ЛИЛИЯ. Всё так же. Что у нас может поменяться.

Некоторое время пара сидит в молчании.

ЛИЛИЯ (допытываясь). Ну, а так вообще в целом как?

КОНСТАНТИН. Да ничего, слава Богу.

Жена проходит туда-сюда по кухне, эмитируя бурную хозяйскую деятельность, поглядывает на мужа со стороны, не знает, как изящней докопаться до истины. В итоге не выдерживает и спрашивает «в лоб».

ЛИЛИЯ. Ты же понимаешь, что я спрашиваю про эту соседку?

ЛИЛИЯ (передразнивая). Про Аню!

КОНСТАНТИН. А что произошло такого, что ты меня об этом спрашиваешь, тем более в таких интонациях?

ЛИЛИЯ. А я не знаю, что произошло. А что, что-то произошло?

КОНСТАНТИН. И я не знаю, но у меня такое чувство, что ты знаешь в этом вопросе больше моего.

ЛИЛИЯ (вспылив). Да. Да, я знаю больше! Я знаю, что на тебя все западают, я знаю, что эта Аня будет тебя добиваться и рано или поздно затащит в постель.

КОНСТАНТИН. Сообщи мне, пожалуйста, когда это произойдёт, а то вдруг я не в курсе буду, не хотелось бы обойти такое событие вниманием.

КОНСТАНТИН. Ну конечно. Ведь я уже начал получать за то, чего не было.

ЛИЛИЯ. Ну, прости, я ревную. Сама всё понимаю, но ничего не могу с собой поделать.

КОНСТАНТИН. Родная, с каких пор ты стала сомневаться во мне?

ЛИЛИЯ. Я никогда не сомневалась в тебе. Я сомневаюсь в себе.

ЛИЛИЯ. Эта Аня, она такая сексуальная, ухоженная, а я...

КОНСТАНТИН. А ты моя жена, которую я люблю и никогда ни на кого не променяю.

Пара начинает обниматься, дело переходит к поцелуям.

Процесс начинает набирать обороты, но!

КОНСТАНТИН. О, кто это ещё? Наш новый адрес ещё никто из друзей не знает.

Муж с женой смотрят друг на друга в недоумении.

ЛИЛИЯ (решительно). Кажется, я догадываюсь, кто!

Смотрит в глазок, ехидно улыбается мужу и настежь открывает дверь.

Она в коротеньком халатике из под которого выглядывают голые ноги, упирающиеся с одной стороны в сланцы, с другой в разрез халатика, который то и дело маневрирует от правой ноги к левой и обратно.

АНЯ (улыбаясь Константину и обращаясь исключительно к нему). Привет соседи!!! У Вас соли не найдётся?

АНЯ. Ну да, кстати, я Аня, мы теперь соседочки, соседушки.

Аня двусмысленно протягивает руку хозяйки квартиры.

ЛИЛИЯ (жестко с порога). Иди в магазин, соси душка, у нас соли нет.

АНЯ. Да ни соси душка, а соседушка. Кость, привет.

КОНСТАНТИН (с редкой пакостью в голосе, стараясь для жены). Привет! Давай я схожу с тобой в магазин, раз у нас нет, я тоже возьму.

ЛИЛИЯ (криком останавливает мужа). Не надо никуда ходить, сейчас принесу соль! Есть у нас! Шучу я. Я такая шутница.

После этих слов Лилия с яростью хлопает дверью.

Через несколько мгновений возвращается, открывает дверь, швыряет куда-то в пустоту целый пакет соли и вновь с грохотом закрывает дверь.

Константин великодушно улыбается.

ЛИЛИЯ (плаксиво). Ну, что ты надо мной издеваешься? Ну, ты же видишь, какая она. Просто бери с порога и веди в стойло. Она, наверняка, за этим и приходила, да вот незадача, я дома оказалась.

КОНСТАНТИН. Лиль, ну ты чего? Я тебе хоть раз давал повод допускать такие мысли? Да, за мной бегают девки, я это знаю. Но это должно тебе льстить, а не печалить.

Лилия прижимается к плечу мужа, пытаясь разделить спокойствие, но это у неё не совсем получается.

КОНСТАНТИН. За тобой вон, тоже бегают мужики, и это прекрасно?

ЛИЛИЯ (с искренним удивлением) Кто это за мной бегает?

КОНСТАНТИН. Ну, этот... лысый...

ЛИЛИЯ. Что? Валерий Степанович? Не смеши меня. Он за всеми бегает. Что ему ещё остаётся делать в свои шестьдесят.

КОНСТАНТИН. И тем не менее. Ты почему думаешь, что ты хуже неё?

КОНСТАНТИН. Соси душка... шутница моя...

Пара заливается смехом постепенно переходящим во что-то менее смешное, в браке не возбраняемое.

В двери слышен открывающийся замок.

ЛИЛИЯ (обречённо). Таня, как всегда вовремя!

ТАНЯ (весело). Мам, пап, привет. Я к себе в комнату, уроков сегодня много.

Таня разувается, спешно пробегает через зал, но вдруг останавливается с вопросом.

ТАНЯ. А что это там за снег у нас на лестничной площадке выпал?

Лилия не понимает о чём речь. Пытается сообразить. Константин улыбается.

КОНСТАНТИН (на полном серьёзе). Да... выпадает раз в столетие... из двери.

Таня не понимает юмора, но вдаваться в подробности не собирается, убегает в свою комнату.

Лилия и Константин заливаются смехом.

Константин ждёт дочку и жену, чтобы развезти их в школу и на работу соответственно.

Пока они не вышли, глава семьи предаётся размышлениям.

КОНСТАНТИН. Где-то рядом должны начаться конкретные действия со стороны страстной соседки. Идеальным вариантом для этого будет двухчасовой перерыв, о котором она знает. Вероятно, будет брать телом и напористостью.

Проходит в раздумьях через главную сцену.

КОНСТАНТИН. Она сказала, что взяла недельный отпуск на работе. Очень может быть, что это так. Значит, она сделает всё, чтобы уложиться в своих намерениях за эту неделю. А точнее, за оставшиеся несколько дней. Конечно, я могу и не приезжать эти дни домой в обед, но что же я буду бегать, не такой уж она сильный игрок. Посмотрим, что она уготовит на этот раз. В конце концов - это интересно.

Выходит Лилия с сумочкой и дочка с рюкзаком.

КОНСТАНТИН. Ну что, все в сборе?

Звук мотора двигателя и свист автомобильных шин.

На сцену выходит Аня, садится на лавочку в откровенной легкоснимаемой одежде.

Звук мотора двигателя и автомобильных шин.

На сцену выходит Константин, замечает у подъезда Аню.

КОНСТАНТИН.Так, посыл ясен. Пройти спокойно мимо вряд ли удастся.

АНЯ (жалостливо). Послушай, мне очень нужно поговорить с тобой. Пойдём, чтобы не на виду.

Жестом Аня указывает на подъезд.

КОНСТАНТИН (обращаясь к зрителю). Скорей всего потащит в логово.

АНЯ. Давай ко мне зайдём, угощу чаем по-соседски, заодно поговорим.

КОНСТАНТИН (не подавая вида понимания). Давай.

Константин и Аня входят в квартиру.

Аня приглашает пройти на кухню.

Усаживает гостя на дальний стул у окна, так, чтобы видимость была открыта в коридор, ставит чайник.

АНЯ. Садись на стул, вот сюда, чувствуй себя, как дома, а я переоденусь, душно, я мигом.

Константин замечает в проёме коридора, как Аня пробегает в одних трусиках в ванную и выходит оттуда всё в том же сексуальном халатике, запахиваясь на ходу, в котором недавно приходила за солью.

АНЯ. Ты не торопишься? Я тебя не сильно отвлекаю?

КОНСТАНТИН (подмигнув). Нормально.

По-хозяйски достаёт чашки, виляя бёдрами.

КОНСТАНТИН (подыгрывая). Из твоих рук всё что угодно.

КОНСТАНТИН. Но если можно, всё же чай.

Константин понимает ход мысли соседки, даёт ситуации небольшую паузу.

АНЯ (нежно протягивая). Случилось...

КОНСТАНТИН. Нога? С ногой чего? Как ты?

Аня демонстративно поднимает ножку на табурет, раскрыв как бы случайно всё то, что под ним.

АНЯ. Нога? Да нет, нога в порядке, благодаря тебе. А вот сердце ноет.

АНЯ (чуть не плача). Костя, вот уже несколько дней я не могу найти себе места. Я влюбилась в тебя как школьница, не сплю который день. Что мне делать, Кость?

Константин молчит. Его лицо выражает крайнее удивление.

АНЯ. Я смотрю на тебя, а внутри всё горит. Так ведь не бывает, правда?

Константин выдерживает паузу, потом философски отвечает.

КОНСТАНТИН. Бывает. Аня, всё бывает.

АНЯ. Прости, что я всё это тебе говорю, понимаю, что не правильно всё это, но я с собой уже не справляюсь, сердце того и гляди выскочит. Милый, что мне делать? Я не могу без тебя?

У Ани развязывается поясок на халатике так, что смысла от этого халата, по сути, уже нет, в плане прикрытия.

АНЯ. Не молчи, милый, обними меня, молю, мне так это нужно.

КОНСТАНТИН (обращаясь к зрителю). А-то я не знаю, как тебе это нужно.

Аккуратно кладёт руку на плечо Ане.

Аня всем телом прижимается к соседу, начинает его гладить за плечи,постепенно опуская руки в направлении запретного плода.

АНЯ. Как хорошо, ты такой нежный...

Константин поднимается со стула.

КОНСТАНТИН. Я себе сам заварю, люблю покрепче. Ничего?

АНЯ. Да, прости, я с тобой обо всём на свете забываю. Садись, я всё сделаю, тебе понравится.

Аня принимается за чайную церемонию.

КОНСТАНТИН. Если есть, лучше зелёный.

АНЯ. Для тебя – всё что угодно.

Аня заваривает чай, садится напротив соседа.

Пристально смотрит ему в глаза.

КОНСТАНТИН. Знаешь, Аня, я ведь тоже тебя люблю...

Аня соскакивает со стула, Костя едва успевает выставить руки, чтобы волна объятий не поглотила его.

КОНСТАНТИН. Подожди, сядь, пожалуйста.

Аня пытается сесть на колени гостю.

КОНСТАНТИН. Да нет, лучше на стул.

АНЯ. А, извини, ничего не соображаю.

КОНСТАНТИН. Да, Аня, это правда, я тоже тебя люблю.

Аня вновь пытается рвануть с места и накинуться на соседа, но Костя её удерживает, заранее подготовившись к этому рывку.

КОНСТАНТИН. Но для того чтобы любить совершенно не обязательно истязать себя страданиями и стремиться к полному контакту.

Аня хмурится, не понимая, что имеется ввиду.

КОНСТАНТИН. Ты шикарная девушка, не влюбиться в тебя невозможно, и, конечно, первое что бы я сделал – постарался бы сделать тебя самой счастливой девушкой на земле.

АНЯ. Ты уже это сделал, любимый.

КОНСТАНТИН. Теоретически, мы могли бы быть вместе, если бы встретились лет двадцать назад. Но я встретил не тебя.

АНЯ (с поникшим взглядом). Ну да, свою жену.

КОНСТАНТИН. Именно. Да, она не так эффектна как ты. Она не так фигуриста, не так ухожена, не так красива и вообще по многим фронтам проигрывает тебе, но!

КОНСТАНТИН. Но она достойна того, чтобы её муж был ей верен.

КОНСТАНТИН. Кто тебе об этом сказал?

АНЯ. Да, ты ведь сказал, что любишь меня? Ты солгал?

КОНСТАНТИН. Я сказал правду, милая Аня. Я люблю тебя.

АНЯ. Так в чём же проблема? Дочка у тебя взрослая. Она всё поймёт, я стану для неё не просто второй мамой я стану для неё лучшей подругой, я за неё в огонь и в воду, я всему её научу, я буду надежным плечом для неё и в радости и в горе. Что тебя держит, любовь моя?

КОНСТАНТИН. Меня ничего не держит, Аня. Я свободно люблю, не ограничивая себя никакими рамками.

Аня пытается осмыслить суть сказанного.

АНЯ. То есть ты уйдёшь от жены ко мне?

АНЯ (со злобой в голосе). Но почему?

КОНСТАНТИН. Потому что она моя жена.

АНЯ. А, поняла. Поняла, прости. Конечно. Давай встречаться тайно, я на всё ради тебя согласна. Давай начнём прямо сейчас, я не могу больше терпеть.

Аня соскакивает со стула, начинает скидывать халат, но Константин успевает её остановить.

КОНСТАНТИН. Ты не правильно меня поняла, Аня. Для того чтобы любить, не нужны никакие штампы. Секс..

АНЯ (перебивает томным выкриком). Да!

КОНСТАНТИН (держа Аню ещё крепче). Секс, совместное времяпровождение, совместная жизнь, совместные дети... – это всё штампы, Аня. И эти штампы никогда никого не удерживали от чувств.

АНЯ (с обидой). Я не понимаю, к чему ты клонишь?

КОНСТАНТИН (спокойно). Ты любишь меня?

КОНСТАНТИН. И хочешь, чтобы я любил тебя.

КОНСТАНТИН. Я люблю тебя. Но жить я буду со своей женой, которую люблю не меньше.

АНЯ (криком). Отпусти меня! Убирайся отсюда и больше сюда никогда не приходи! Не хочу тебя больше видеть!

Константин отпускает её, отходит к двери.

Аня падает на пол, рыдает по-настоящему.

Константин выходит, закрыв за собой дверь.

Аня стонет, ревёт навзрыд, убивается.

Немного выплеснув злобу, обиду и нервозность, с растрёпанной головой поднимается, садится на пол на колени.

АНЯ (тихо). Я наконец-то встретила того, кого тайно для себя всегда искала... А когда нашла – то уже ничего не смогла сделать, время безвозвратно ушло.

Приводит себя в порядок, всё ещё сидит на полу.

АНЯ. Они существуют... они... они существуют... настоящие мужчины... они существуют...

На сцену выбегает суматошная Виталина, ищет Аню.

Из подъезда выходит счастливая Аня.

ВИТАЛИНА (кидается к подруге). Что случилось? Ты звонила вся такая расстроенная. Что произошло?

Аня обнимает свою верную спутницу жизни и не отпускает достаточно долго, ничего не говоря в ответ.

ВИТАЛИНА (с крайним беспокойством). Всё нормально?

АНЯ (очень спокойно и счастливо, негромко). Всё хорошо... Просто соскучилась по тебе... Мы так давно не гуляли вот так просто, без нужды.

Виталина непонимающе смотрит на подругу.

Аня берёт подругу за руку и лёгкой походкой направляется вдоль дорожки.

Виталина просто следует рядом, ничего не понимая, но молчит.

АНЯ. Ты знаешь, я была не права.

АНЯ. Я действительно считала, что мир нас сделал такими. На самом деле, это мы сделали мир таким.

Виталина какое-то время молчит.

ВИТАЛИНА. Ты позвала меня сюда и сорвала с работы для того, чтобы сообщить это?

АНЯ (очень спокойно). Прости, я не подумала об этом.

ВИТАЛИНА. Ань, ты как себя чувствуешь?

АНЯ. Хорошо, Виталюнь... впервые за много лет, хорошо...

Виталина смотрит критически на подругу.

Через миг лицо её меняется в озарении.

ВИТАЛИНА. Я поняла. Ты влюбилась! Не может этого быть. Ты влюбилась? В этого парня – Костю, да?

Аня неубедительно качает головой.

АНЯ. Этот парень, Костя, дал мне понять, подруга, что в мире есть любовь. Настоящая, чистая и светлая. Как же я раньше этого не замечала.

ВИТАЛИНА (язвит). Ты в него втюрилась!

АНЯ. Нет, Виталюнь, я полюбила ни столько его, сколько жизнь...

Константин возвращается с работы первым, раскладывает вещи, распределяет какие-то коробки с вещами, не разобранные после заезда.

Она подавлена и явно чем-то встревожена.

Старается не подавать виду, но от зоркого опытного отцовского глаза ничего не утаишь.

КОНСТАНТИН. Что случилось, дочка?

Таня неуверенно качает головой.

Отец оставляет коробки, обращается с полной самоотдачей к дочери.

КОНСТАНТИН. Дочь, я не буду лезть тебе в душу, не хочешь – не будем говорить, но ты знай, что я всегда рядом, всегда готов тебе помочь словом и делом.

Таня бежит к отцу, обнимает, и на глазах её наворачиваются слезинки.

Константин молчит, не стремясь, лишний раз, тревожить покачнувшуюся ранимую душу.

Дочка опускает глаза, садится на диван.

ТАНЯ (тихо). Пап... что такое любовь?

Отец понимающе смотрит на дочь.

КОНСТАНТИН. Любовь... мне часто задавали в жизни этот вопрос разные люди. Это действительно стоящий вопрос.

Константин выходит на авансцену.

КОНСТАНТИН. Я ведь искал на него ответ не одно десятилетие...

КОНСТАНТИН. А ты готова услышать ответ?

КОНСТАНТИН. Хорошо, вижу, что ты уже познала и радость, и горечь от этого явления.

ТАНЯ. Знаешь, Вы оберегали меня от алкоголя, от сигарет, от наркотиков..., одноклассники уже всё это давно попробовали. Но не смогли уберечь от любви. Знаешь, папа, мне кажется, что любовь – это самый сильный наркотик на свете. Вырвать её из себя можно только вместе с сердцем.

Отец подходит к дочери, обнимает её.

КОНСТАНТИН. Я тоже долго метался, не понимая, что это всё-таки, награда или проклятие.

Дочь смотрит на отца во все глаза, улавливая каждое слово.

КОНСТАНТИН. Обращался к себе, искал ответы во внешнем мире. И однажды, набрёл на талмуд. Древний, по твоим меркам, сборник писаний. В нём я прочёл ответ на твой вопрос.

ТАНЯ (взмолившись) Скажи мне...

КОНСТАНТИН. Ответ на этот вопрос дал один из мудрейших сынов, каких видел свет. Кто он – найдёшь сама, а сейчас просто послушай.

Константин возвращается на авансцену, читает стих зрителям:

Я пришел к мудрецу и спросил у него:«Что такое любовь?» Он сказал: «Ничего»«Но, я знаю, написано множество книг.Вечность пишут одни, а другие что миг.То оплавит огнем, то расплавит как снег,Что такое любовь?» — «Это всё человек!»И тогда я взглянул ему прямо в лицо,«Как тебя мне понять? Ничего или всё?»Он сказал улыбнувшись: «Ты сам дал ответ!:Ничего или всё! — середины здесь нет!»

Таня сидит словно заворожённая.

Константин возвращается на сцену, адресует последнюю речь Тане.

КОНСТАНТИН. Когда понял, что означают эти строки, открыл в себе любовь... Настоящую любовь, Таня, безусловную. Не ту, которая мучает нас разрастающейся воронкой вопросов и неразделённых чувств, а ту, на которой всё построено в этом мире. Когда ты открываешь в себе любовь, люди начинают к тебе тянуться. Противоположный пол принимает это притяжение за влюблённость, но на самом деле, это не имеет ничего общего с ней. Влюблённость и любовь – разные вещи. Принципиально разные. Человек начинает тянуться к тому, чего ему не хватает в самом себе. Людям не хватает любви, Таня. Мало кто знает, что такое любовь, ищут ответы в плотских утехах, в сиюминутных выбросах эндорфинов, убеждают себя в каких-то преимуществах выбранного партнёра. На деле же – они не любят никого, даже себя. Не потому, что они плохие или глупые, а потому, что их научили не знать, что такое любовь... Не стремись вырвать себе сердце, взрасти в нём любовь. И ты забудешь о печалях. Ничего, или всё, дочка. Середины здесь нет...

На сцену выходит Лилия, обнимает Таню и Константина.

За ней выходит Аня, обнимает всех троих.

Если Виталину играет отдельная актриса, она тоже выходит, обнимает всех, кто стоит на сцене.

Актёры выходят на авансцену, делают руками в воздухе огромные силуэты сердечек и посылают их в зрительный зал.

Дарят тёплые улыбки, воздушные поцелуи зрителям... любовь...

ГРОМ АПЛОДИСМНЕТОВ И ПАМЯТЬ ЗРИТЕЛЕЙ ЭТОЙ ПОСТАНОВКИ НА ВСЮ ЖИЗНЬ!

Условия постановки пьесы оговариваются индивидуально.

Все пьесы Николая Лакутина представлены в открытом доступе на официальном сайте автораhttp://lakutin-n.ruраздел «Пьесы»

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript
