Несколько слов о самой рукописи.

Я знаю, многих из Вас мучает вопрос, правда это или нет – способность телепортироваться? Умеет ли автор данного пособия по технике перемещения в пространстве сам телепортироваться?

Не хочется врать и не хочется давать каких-либо пояснений на этот счёт. Если я скажу, что да, умею – то вызову неоднозначную реакцию, и никому уже не будет интересно, правда это или нет. Если скажу что нет не умею, никогда не пробовал и вообще это всего лишь фантастическая книга – это тоже не будет соответствовать действительности. Я позволю себе уклониться от прямых ответов всего того, что касается меня лично, тем более что телепортация – это далеко не самое интересное, что обо мне бает свет.

Зато скажу, что социум - это очень влиятельный инструмент, который наглухо блокирует всеми возможными способами те способности, о которых говорится в данной книге, а так же во многих других моих работах публикуемых под грифом «фэнтези». Что говорить о тех людях, которые никогда не испытывали на себе все возможности человека, если даже Ваш покорный слуга, время от времени начинает сомневаться в существовании того, что переживал на личном опыте...

И самое главное, если Вы живёте полной жизнью, занимаетесь своим делом, в полной мере счастливы успешны и молоды душой - тогда подумайте 10 раз перед тем, как связывать свою жизнь с тем, что происходит "за кулисами". Если у Вас и так всё хорошо и замечательно, то может быть удел "сверхспособностей", как их принято называть – в данном воплощении не для Вас?

В книге"Телепортация. Техника. Возможности. Последствия"я даю полную информацию и алгоритм действий по освоению техники перемещения в пространстве, которую получил от... не скажу кого. Эта информация способна в короткий срок изменить сознание человека настолько, что к обычной жизни он вернуться потом уже не сможет, даже если захочет. Если же психика слабая, то не стоит и пытаться, Вы не дойдёте и до половины пути. Да, это опасные знания, для современной эпохи, поэтому я больше  отговариваю от использования данной способности, чем радею за всеобщие "прыжки". Всему своё время. Знать - полезно, использовать - можно. Но не всегда и не во всём.

Данная информация предоставляется платежеспособному читателю, родившемуся после 1976 года. Это очень не простая фантастика, друзья...

Будьте здоровы, счастливы и молоды душой...
