Пиршественный зал Хеорота. На троне восседает Хротгар. По правую руку от него - жена Клара, по левую - Бермут. Рядом расположился Грендель. Вокруг стола сидят гости. Играет праздничная музыка.

Год был прошлый непростой:

Приходили гости с юга,

В октябре случилась вьюга...

И с соседом тяжкий бой...

Про сраженье то впервые

Услыхать мне довелось

От тебя сейчас! Вопрос:

Не видала что-то рать!

Не сверкали грозно латы!

От меня скрывать не надо

Битвы! Хочешь, Хротгар рассказать?

Все гости резко поворачиваются к Хротгару. Владыка в смущении. Бермут начинает громко смеяться. Затем затихает.

Мы с ним... в шахматы играли...

Пешкой царской походил,

Взяв его коня в начале!

А соперник взял ферзя!

Княже, так играть нельзя!

Лошадь нужно припугнуть,

Пешку двинувши вперёд,

Враг тогда теряет ход!

В этом и манёвра суть!

Да... Игра пошла с трудом!

Но сошлись мы на ничьей:

Он - при вотчине своей,

Гости смеются. На лице Клары виден ужас.

(подпирая подбородок рукой)

Эх! Давно играл я с дедом...

Сто нулей и нет победы!

Освежим с тобой азы -

Лучше будешь ты в разы

Против всех средь нас играть!

Слышен грохот. Все вздрагивают. Ворота слетают с петель и на сцену выходит великанша. Грендель вздрагивает особенно сильно.

Извинить прошу сперва...

Ой! Простите! Кто Вы?

(обращаясь к Бермуту и указывая правой рукой на Гренделя)

Гренделюшечки мальца!

Весь, свинёнок мой, в отца!

Ну! Скорей! Пошли домой!

Ну, мамулечка, постой!

Погулять позволь немного!

Ну-ка! Живо марш в берлогу!

Возвращаться мне пора,

Не прибрался я вчера...

(Хротгару, указывая на снесённые ворота)

А ущерб Вам возместим!

Пусть хранит Вас Херувим!

Мама Гренделя уходит. Гости в смущении перешёптываются.