ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Пьеса:Наставления правильной дуры.

Комедия. Два действия. Пьеса на 3,4 или 5 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

*Дашу, Юлю и Светлану может сыграть одна актриса, роли не пересекаются.

Квартира Элии, на стуле сидит хозяйка в вечернем платье. Закинута нога на ногу, качает ножкой. На кончике пальцев руки едва держится туфелька, вторая валяется рядом. Вид у неё задумчивый, взгляд блуждающий. На заднем плане на полу валяется книжная полка.

Элия. И что прикажете делать мне в этой ситуации? М? А, вы же не знаете. Ну так я расскажу. Зовут меня Элия, мне… Не скажу, сколько лет. Вполне себе по всем параметрам, вот что главное! А возраст – дело десятое. Есть у меня три подруги. Мы ещё со школы дружим. Всякое бывало, конечно: мелкие ссоры, обиды, недосказанность проскакивала, как у всех и всегда. Но несмотря на эти мелкие неурядицы мы до сих пор дружим. И вот что любопытно!

Дашка влюбилась в биржевого брокера. Мутный тип, как по мне, но ей нравится. Впрочем, есть у меня стойкое ощущение, что влюбилась она не в него самого, а в его денежки, которые у парнишки очень даже имеются. Ну да это дело их.

Юлька с депутатом спуталась. Важный такой весь из себя мужчина. Да нет, скорее даже уже дедушка. Из заграниц Юлька наша не вылазит, то из Египта фотки шлёт, то из Малайзии, то в Чехию занесёт, то в Андорру. Вообще-то у депутатов зарплаты не такие уж космические, чтобы так легко по миру колесить, но Юлька проболталась, что её птенчик какой-то закон пролоббировал, и за это свой кусочек получил. Большой кусочек, вкусный. Вот на него и живут. Юлька в основном всё спускает, птенчик её тот уже повидал за жизнь, ему планшетик и диван – лучший отдых. Ну да чёрт с ними. То есть, счастья и любви, конечно.

Что могу сказать про Светулю? Она за спортсмена замуж вышла. Красивый молодой парень, полон сил и энергии. Он у неё лыжник. Впрочем, не у неё, а скорее у страны. Да. Едва золото не взял на прошлой зимней олимпиаде. Чуть-чуть не дотянул. Впрочем, как и до серебра. И до меди. По совести говоря, он вообще никогда ничего не выигрывал значимого, но у него папа бизнесмен, вот и пристроил сына в сборную. Катается себе, никому не мешает, получает удовольствие от жизни, тренируется. Глядишь, может, когда-то на какую медаль и накатает. Светка в него верит, я не очень. Хотя парень неленивый, неглупый, старательный… Пусть у него всё получится и всё у них со Светиком будет хорошо и отлично.

Ну а теперь пришла пора и о себе пару слов сказать, по части любовного фронта. Я себе не выбрала спортсмена, депутата или биржевого брокера. Неа. Это всё не моё. Банальщина, согласитесь! Куда интересней влюбиться в человека творческого, реализованного. Талантливого, признанного. С юмором, с искрой. С такой искрой, чтобы он ей и тебя всё время подзаряжал, чтобы был всегда непрочитанной книгой, чтобы не знать, что ожидать от него, но знать, что это что-то неожиданное тебе точно понравится. И с годами такой человек перед тобой открывается всё в лучшем и лучшем свете, и тебя по-новому открывает. И вы вместе с ним растёте над собой, развиваетесь, двигаетесь в одном направлении, или в параллельных, но вместе, не отставая друг от друга. Здорово, а?

Вот… Вот о таком мужчине я мечтала… А влюбилась в дурака.

В какого-то задохлика – замухрышку, который вообще ни петь – ни свистеть. Два слова-то сказать без запинки не может, да ещё десять раз поправиться и извинится. Господи – Боже… Ну за что мне это?

Знаете, как у нас с ним первое свидание проходило? Сейчас узнаете.

Столик в кафе. Вбегает Денис с жалким цветочком в руке. Одет скромно. Нервничает, всё время смотрит на часы. Приглаживает волосы, поправляется, смотрит по сторонам. Подходит к столику, кладёт цветочек, отходит. Подходит, перекладывает цветок иначе. Отходит, смотрит, оценивает. Подбегает, хватает этот цветок отбрасывает его в сторону, сам убегает из кафе, но через некоторое время возвращается. Снова смотрит на часы. Поднимает цветок, бодрит его насколько это возможно, снова поправляется, приглаживает волосы, ждёт.

Нервничает, топает ножкой, потом двумя. Потом начинает дрыгать коленями. Уходит делать заказ.

Возвращается с двумя чашками кофе, ставит на столик, распределяет их сначала поближе, потом подальше друг от друга, в центр кладёт цветок.

Входит Элия в другом более скромном платье, смотрит по сторонам, Денис ей робко машет ручкой, не слишком высоко её подняв, но она его не замечает. Достаёт телефон, звонит.

У Дениса звучит смешной дурацкий рингтон. Берёт трубку.

Элия смотрит на Дениса с ужасом в глазах.

Денис. Алло, говори (Денис видит на себе этот взгляд)… Ити.. Те Я с…Слушаю.

Элия безнадёжно и разочарованно опускает трубку.

Денис виновато пожимает плечами.

Элия. Простите, я не понимаю, что означает это пожимание плечами? Вы не знаете, Денис вы или нет?

Денис виновато пожимает плечами.

Элия. М… А можете без вот этих жестов и телодвижений? Просто скажите – нет. Пожалуйста, просто скажите, что вы не Денис.

Денис. Но как же я просто скажу, что я не Денис, если я как раз Денис?

Элия. Так… Спокойно. Ничего страшного не случилось.

Денис. А я знаю, кто вы. Вы Элия. Я прав? Я же прав? Же..

Элия смотрит на Дениса, пытаясь уловить в нём хоть что-то привлекательное.

Элия. О нее-е-е-т. Ну почему он?

Денис. Д… Да, я понимаю ваш вопрос. Я, простите, на аватарке в профиле выгляжу чуть-чуть иначе.

Денис. Ну да… А! Да, кстати, этот цветок, это для вас.

Денис берёт со столика цветок, дарит его Элии. Она осторожно принимает подарок, старается быть деликатной и вежливой.

Денис. Д… Давайте присядем? А? Вот тут вот, а? Да? Я уже и кофе заказал, вы кофе пьёте?

Денис. Вот и чудно, вот и замечательно. А я, правда, не знал, какой вы любите, взял наугад. Попробуйте, надеюсь понравится.

Элия пробует, но проглотить не может. Смотрит выпученными глазами на Дениса.

Элия выплёвывает обратно в чашку всё то, что набрала в рот.

Денис. Н…  Нет, это кофе, просто слегка необычный кофе.

Элия. Я, кажется, догадываюсь, кто автор.

Денис. Да, я люблю экспериментировать на кухне. Вот и кофе этот по моему уникальному рецепту. Тут немножечко коньячка, капелька вермута, немножко текилы и несколько капель шнапса.

Денис. Разумеется. Базовая составляющая – это экспрессо. А что? Не понравилось?

Элия. Это ужас! Прошу прощения за резкость, но это просто кошмар!

Денис спокойно отпивает из своей чашки.

Элия. А, я поняла, кажется. Себе нормальный кофе налил, а мне авторской бормотухи. Ну-ка дай-ка свою чашку.

Денис подаёт свою чашку, Элия отпивает из неё. Снова выпученные глаза, снова она выплёвывает всё обратно, но теперь в чашку Дениса.

Денис. Что с вами, Элия? Простыли? Болеете?

Элия. Нет, Денис, я не болею, я всего-навсего чуть не сдохла от твоего угощенья, а так ничего, всё в порядке. Отлично всё! Во!

Денис. М… Ну… Тут ведь дело такое. На вкус и цвет товарища нет. Хотя, вообще-то я старался и очень надеялся, что вы оцените.

Денис. Да… Я заметил. Но ничего, кто не рискует, тот не пьёт шампанского, как говорится, верно?

Элия. Знаешь, Денис, я так скажу. Только ты, пожалуйста, не обижайся, но мне кажется, что рисковать – это не твоё.

Денис. Но подождите, ведь вы же обо мне ничего толком не знаете.

Элия. А мне как раз кажется, что я знаю о тебе не то, что достаточно, а даже слишком много. Хотела бы знать поменьше, а в идеале не знать бы вообще.

Денис. Нет-нет, не нужно делать поспешных выводов. Не понравился вам мой кофе…

Денис. Ладно, хорошо, пусть не кофе. Чёрт с ним. Но я, на самом деле, прекрасно готовлю. Вот вы любите готовить?

Денис. Ну погодите… Ведь вы же девушка.

Денис. Ну как же? Готовка, стирка, уборка…

Элия. О-о-о… Всё понятно. Я, признаюсь, попыталась во всей этой истории найти намёк на оригинальность, ну должно же быть хоть что-то! Ан-нет. Категориями мыслишь, Денис. Штампами и стереотипами. Так вот скажу напоследок, что категоричность – признак ограниченности ума!

Денис. В… Вы намекаете, что я… Не очень умный человек?

Денис. Я, вообще-то, на секундочку, в школе на олимпиаду по математике выдвигался, а математика, как известно – царица наук.

Элия. Ну и что там с тем выдвижением? Победа? На каком уровне? Город? Область? Страна?

Денис. Да нет, не дошло дело. Задвинули обратно. Но это неважно, важно, что выдвигался!

Элия. Это всё, чем можешь похвалиться? Тогда я пойду.

Денис. Хотите, я расскажу вам как можно вкусно приготовить курицу?

Элия. Нет, не хочу. Денис, мне пора, давай закончим на этом нашу встречу.

Денис. Хорошо, что поделаешь, раз нужно идти. А когда мы встретимся снова?

Денис. Да, я понимаю, нужно будет всё согласовать по времени, графики, дела – заботы. Спишемся тогда там же в профиле, да? Я напишу.

Элия уходит, бросив на стол цветок. Денис хочет попить ещё свой авторский кофе, но в последний момент убирает чашку от губ, отведя в сторону невинный наивный взгляд.

Элия возвращается со свидания, первым делом скидывает туфли, падает на диван, задирает ноги вверх на спинку дивана.

Элия. Ой, ножки мои ножки. Куда же вы меня всё время носите… Впрочем, к ногам ли тут вопрос, скорей, больная голова ногам покоя не даёт. Но как понять этой самой головой, кто с тобой общается по ту сторону экрана? Фотографии одни ставят, общаются за этой самой фотографией как будто какие-то другие люди, не совсем соответствующие внешнему образу, а на свидание приходят совсем какие-то третьи. И так каждый раз. Как же мне надоели эти сайты знакомств! Никакой искренности, никакой прозрачности, сплошная фикция!

Нет, я там тоже, конечно, фотографию свою поставила пятилетней давности, но это другое! И вообще, я почти не изменилась за эти годы, а вот мужчин вообще не узнать, как будто не то, что в фотошопе, а совсем какие-то чужие фото ставят отдалённо чем-то напоминающие себя.

Колупаешься – колупаешься среди этих профилей, вроде что-то более-менее подходящее найдёшь, спишешься, встретишься – а там дурак дураком. И один дурней другого.

Даша. А ты чего это не закрываешься? Заходите, кто хочет, берите, что хотите…

Элия. Нет, кто хочет – не зайдёт. Ты же писала, что заедешь ближе к часу, а я как раз только что пришла, закрывать не стала. Иди сюда ко мне, так лень вставать с дивана.

Даша подходит к Элии, обнимаются, целуются в щёчки, Даша падает рядом, тоже скидывает туфли, задирает на спинку дивана ноги.

Даша. А ты откуда только что пришла? Опять на свиданье, небось, бегала?

Элия. Ну такой, какой-то… Какой-то не такой.

Даша. Какой не такой? Из этих, что ли? Вернее, их тех?

Элия. Да при чём здесь те и эти? Нет. А вообще я не знаю. Да мне, если честно, всё равно. Но, наверное, если бы он был из тех, то меня бы на свидание не звал.

Даша. Ну по идее да. Так что с ним не так? Страшный?

Даша. Как не знаю? Ты с ним встречалась или не встречалась?

Элия. Я встречалась, но на это как-то внимания не обратила.

Даша переворачивается на диване, садится нормально, как положено.

Даша. Вот сейчас действительно стало интересно. Как это не обратила внимания на это? А на что же ты смотрела? Вы где встречались? На нудистском пляже?

Элия. Да при чём здесь это? Дашка, у тебя все мысли об одном!

Элия переворачивается на диване, садится нормально, как положено.

Даша. А на что ещё можно смотреть у мужчины с таким завораживающим и всепоглощающим вниманием, чтобы не заметить его внешность?

Элия. На характер, например! На доброту, поступки, жесты, внимание к мелочам…

Элия. Ладно, он внешне ничего, даже где-то можно назвать симпатичным.

Элия. Но стоит ему открыть рот – это всё! Катастрофа!

Даша. А что там во рту? Зубов нет? Или, наоборот, в шесть рядов как у акулы?

Элия. Да причём здесь зубы? Говорит он полную чушь, понимаешь?

Даша. Об устройстве гидротрансформаторов рассказывал?

Элия. Даже ещё хуже, чем настолько.

Даша. Ого. Ну ты и выцепила фрукт! Экзотический!

Элия. Да уж… Экзотика на каждом шагу. Да ну его. Ты-то как?

Даша. Ой, я шикарно. Мой милочек на этой неделе миллиончик натрейдил. Вот думаю, куда слетать отдохнуть.

Даша. Спрашиваешь! На ногах еле стою!

Даша. Что м-м? А ты думаешь, держать себя в форме – это лёгкая работа? На депиляцию сбегай, на маникюр, педикюр сходи, реснички, губки, волосёшки подровнять, подкрасить. Вакуумный массаж аппаратный, фитнес, бассейн. А ещё когда-то нужно по магазинам пробежаться, нужно же следить за трендами. Что по одежде, по обуви. Какие новинки в макияжной индустрии. Как белка в колесе, ни минутки нет отдохнуть. Вот, выкроила кое-как время - к подруге забежать, а подруга тут, понимаешь, иронизирует!

Элия. Даша, милая, прости, я не хотела тебя обидеть. Но, видишь ли, все женщины, плюс-минус следящие за собой, так или иначе делают все эти процедуры. Пусть не все, но многие. И по магазинам мотаются, да ещё и работать успевают, а некоторые ещё и после работы с детьми за уроками до ночи сидят. Вот кому отдых нужен, как по мне. Нет?

Элия. Нужен! Всем нам нужен отдых для смены обстановки, для психологической разрядки, но ты так всё это рассказываешь, словно на одной планке с теми, кто каждый день вагоны разгружает.

Даша. Да вагоны разгружать куда проще, чем женщине уследить за своей фигурой и внешностью, ведя каждодневный неравный бой со временем.

Даша. Ой всё. Порой ты становишься такой душной, что просто нет сил. Вот, кстати! Отдыхать ещё и полезно от таких вот подруг! Иной раз просто жизненно необходимо! И вообще, Юлька летает постоянно и везде, я тоже хочу.

Даша. Я знаю, почему ты видишь во мне лишь избалованную девицу.

Даша. Ну вот! Это всё из-за того, что вращаешься ты не в тех кругах, подруга. Не с теми парнями знакомишься, не той жизнью живёшь. Давай я со своим поговорю, пусть он тебя с кем-нибудь из компаньонов познакомит. Там у него вроде один приятель как раз освободился.

Элия. Освободился? Из тюрьмы, что ли?

Даша. Да почему сразу из тюрьмы? Свободен стал от отношений. Не то девушка от него ушла, не то сам бросил. Мой рассказывал, я невнимательно слушала. Давай я с ним поговорю, пусть он тебя с этим свободным сведёт. Тоже трейдер и вполне успешный.

Даша. Что не надо? Надо! Заживёшь по-человечески, будем с тобой вместе по магазинам бегать, а то тебя как не позову, ты всё на своей работе. За гроши там пять дней в неделю спину гнёшь.

Элия. Во-первых, спину я там не гну, всё-таки работа менеджера по рекламе не предполагает каких-то больших физических нагрузок. Компьютер, кресло… Хоть и не самое удобное. Кофейный автомат недавно поставили за счёт компании, кстати. Да и не такие уж и копейки я получаю.

Даша. Нет, Эля, это всё не то. Давай, говорю, словечко за тебя замолвлю! Ты же нигде не была! Вместе будем летать по курортам, по салонам красоты ходить, шмотки покупать, цепочки – колечки присматривать, ну?

Элия. Спасибо, Даша. Я как-нибудь сама.

Даша. Сама? На сайтах знакомств? Да нет там достойный вариантов, и не было никогда. Неужели ты и правда не понимаешь, какого уровня те люди, которые там размещают объявления?

Элия. О-о-о, Дарёнка, да я смотрю ты так высоко взлетела, что стала делить людей по сортам? И к какому же сорту я в этой градации сейчас отношусь? Ведь я на этих сайтах тоже зарегистрирована?!

Даша. Ты… Это… Эля, прости, я совсем не это хотела сказать, я… Ты… Нет, ты совсем другое дело, ты…

Даша обнимает подругу, но та скрещивает руки, сидит статуей.

Даша. Прости, ладно? Я не подумала. Ерунду сказала. Просто я считаю, что денежные мужики они не сидят на сайтах знакомств, а если и оказываются там по нелепой случайности, то их как горячие пирожки разбирают.

Элия. Ну так, может, и мне какой пирожок горяченький достанется? Почему нет? Да и потом, я на доходы смотрю далеко не в первую очередь. Мне важно другое. Чтобы чувственный был, внимательный. Чтобы человек хороший, понимаешь? Чтобы любил меня. Чтобы…

Даша. Да-да… Я поняла, можешь не продолжать. Холодненькие пирожки ты ищешь, подруга, а не горячие. Отсюда и результаты.

Даша. Ой, слушай, у меня же встреча через десять минут! Мой просил документы забрать у какого-то мужика. Инсайдерская вроде как информация. Всё шито – крыто, так он меня к этому делу подключает, чтобы самому не светиться. Так что я в деле! Я в бизнесе, подруга! А ты говоришь, что я не работаю. Работаю! Только иначе. Всё. Я полетела. Не обижайся на меня, хорошо?

Даша. Ну ладно. Всё, я полетела.

Даша. Забегу как-нибудь. Пока-пока!

Элия подтягивает шуруповёртом полку на стене, пробует её на надёжность, остаётся довольна результатом.

Раздаётся звонок в дверь. Открывает. Входит Юля.

Элия. Юлька, ты как снег на голову. Как всегда.

Юля. Да, и этим я так хороша и индивидуальна.

Элия. Ты же только вчера фото выкладывала из какой-то пустыни? Из Египта?

Элия. А, ну вот. Да. Я думала, ты где-то там сейчас, среди шейхов, верблюдов, тарантулов и скорпионов. А она вот она, здрасть!

Юля. Вообще-то я только с самолёта и сразу к тебе, заметь! Не к мужу! А к тебе! Ты что, не рада?

Элия. Да как не рада? Рада! Вся вон сплошь с ног до головы в радости стою, не видно, что ли?

Юля. Да вот не видно что-то! Что с дрелью в руке по квартире бегаешь? Ремонт затеяла?

Элия. Это не дрель, это шуруповёрт.

Юля. И что ты тут шуруповертишь?

Юля. Вот эту? А, точно, да. Её не было, я помню. Простенькая, но симпатичная. Где купила?

Юля. У тебя такой замечательный повод был мужика в дом пригласить, и ты этот шанс упустила?

Элия. Какого мужика? Какой шанс?

Юля. Какого мужика? Нормального! Рукастого! Именно такого, которого ты давно уже ищешь!

Юля. Да про мужа на час, конечно, про кого же ещё?

Элия. Да на кой он мне сдался? Мне муж на всю жизнь нужен, а не на час!

Юля. Я дура правильная, а ты неправильная!

Элия. Правильно, потому что я вообще не дура!

Элия. То есть, я училась на четвёрки – пятёрки, зачёты, экзамены, сессии, потом работа с обучением, книжечки почитываю по саморазвитию и становлению личности и всё это говорит о том, что я дура, что училась и развивалась? Так по-твоему?

Юля. По-моему, ты хочешь мне вкрутить шуруп в голову, и мне это не нравится.

Элия. Очень хочу! Пришла вся такая счастливая и довольная. Всё у неё хорошо, вся такая успешная, упакованная, дурой меня обзывает. Что мне остаётся? Пойду, поищу шурупы.

Юля. Да погоди ты. Прости, если обидела, я же по-дружески сказала. Ты на самом деле очень хорошая. Подруга замечательная, руки золотые. Вон, какую полку повесила. Сама! Сразу видно, что руки откуда надо растут, а это важно! Круто сделала, на века!

Юля подходит к полке, одобрительно похлопывает по ней рукой, полка с грохотом падает на пол, Юля и Элия отскакивают в стороны.

Юля. А я что? Только подошла, ничего не сделала!

Элия. Пока ты не подошла, всё было нормально!

Юля. Да просто у кого-то руки под одно место заточены!

Элия. Да, прости, у меня только руки, а у тебя под это место вообще всё заточено! Вся жизнь вокруг этого самого верится.

Юля. Да как ты до сих пор не понимаешь, это они вокруг меня вертятся, а не я вокруг них! Я в данном случае центр вселенной. А Миша и Лёша – это всего лишь спутники моей планеты. Две луны, которые вертятся вокруг моего Марса.

Элия. Полку мне помогай вешать, Марс, едрёна – вошь!

Юля помогает Элии справиться с полкой. Крутят, вертят её, пристраивают. Пытаются как-то закрепить, но ничего не выходит. Пока возятся с полкой – общаются.

Элия. А что твой Михал Михалыч? За своей депутатской жизнью ничего вокруг не замечает?

Юля. Мой птенчик не дурак. Я думаю, что он всё прекрасно понимает или даже знает наверняка, но его это не смущает. Он ни разу даже не попытался завести разговор на эту тему, хотя до него все мои бывшие были жуткими ревнивцами.

Юля. Безусловно, я всегда любила мужское внимание. И оно меня. Но птенчик мой уже как видно, вышел из того возраста, когда мужчина подобно разъярённому джигиту держит спрос со своей женщины. Ему, по-моему, всё равно, где я и с кем, когда без него. Главное, чтобы не светилась и на всех светских мероприятиях трепетно держала его под ручку и мило ему улыбалась.

Элия. Так у вас ним ничего нет?

Юля. Ну почему нет… Есть но… Но оно такое есть, что как будто бы нет. Вот Лёша, это совсем другая история.

Элия. Ясно. А вещи где твои? Ты же говоришь, что прямо с самолёта ко мне. Где всё?

Элия. Не поняла? Ты, значит, сначала к нему успела заскочить?

Юля. Да никуда я не заскакивала, я же с ним ездила!

Юля. О-о-о-о… Дошло, никак? Что бы я одна попёрлась в эти Эмираты?

Элия. Ну как? Отдохнуть, развеяться, загореть… Что там ещё делают обычно на отдыхе? Я не специалист в этом деле, это у нас ты да Дашка, как лягушки – путешественницы. В основном, конечно, ты. Кстати, Дашка вчера заходила.

Юля. Всё со своим биржевым брокером ошивается?

Элия. Ну да… У них там вроде всё неплохо.

Юля. Не знаю, какая-то ненадёжная схемка, на мой взгляд.

Элия. А ты туда не взглядывай, ты сюда посмотри! Что с полкой делать будем? Дюбеля вон все повырывала, как я теперь её должна вешать?

Юля. Так я о чём тебе битый час говорю! Ты же такая вся начитанная, учёная – переученная, направь уже эти свои знания в правильное русло!

Элия. В какое-такое правильное русло?

Юля. Знаю. И ни разу меня не восхищают твои успехи, помноженные на возраст. Начинай уже искать кого-то. Богатеньких ты не ищешь, так?

Юля. Знаю, что так. Дашка мне звонила, жаловалась на тебя, что не хочешь знакомиться с богатым другом её брокера.

Элия. Шушукаетесь за моей спиной?

Элия. Я сама себе найду кого-нибудь.

Юля. Ты так и в прошлом году говорила, и в позапрошлом. И где этот твой кто-нибудь?

Элия. А я, может, вообще не хочу ни с кем быть! Мне, может, одной, самой с собой очень даже хорошо, и никто мне не нужен! Я кругом полноценная и самодостаточная.

Юля. Звони мужу на час, самодостаточная и полноценная. Пусть приезжает, устанавливает полку. Там слово – за слово, присмотришься, если нечего мужичок – прибирай к рукам!

Элия. Мужичок, который ничего, да ещё и рукастый, такой одинокий едва ли сыщется. Двести процентов уже женат и дети есть, и все дела.

Юля. Ладно, не хочешь отбивать – не отбивай, вызывай другого мастера.

Элия. Да как я его вызову, когда мне уже первый, условно женатый всё сделает?

Юля. Как-как? Отодрала полку от стены и снова звонишь, но уже другому!  У кого из нас ума палата? У тебя или у меня?

Юля. Ну и чего спрашиваешь, тогда?

Элия. А если у меня не получится её оторвать? Вдруг первый приехавший мастер хорошо сделает, качественно?

Юля. Не получится – зови меня. Вдвоём точно справимся, ломать – не строить!

Элия. Так это сколько их вызывать?

Юля. Сколько потребуется – столько и вызывай. Тебе-то что? Сидишь дома, никуда ехать не нужно, готовиться - марафетиться особо тоже ни к чему. Чуть-чуть носик припудрила, и вроде как вся в естественной красоте, скромно – по-домашнему.

Элия. Да я на этих мастеров - фломастеров сколько денег спущу? Они же не бесплатно приезжают!

Юля. А это вообще не проблема! Вот, держи!

Юля. Что не могу? Бери, говорю, зачем подруги ещё нужны, если не для поддержки и помощи? Мы с Лёшей почти все десять дней в койке провалялись, сильно по экскурсиям не ездили, денег нормально сэкономили. А домой приеду, пупсик мне ещё даст сколько нужно. Так что давай бери и пускай в дело! Деньги должны работать и работать на нас. Вот и вперёд!

Юля всовывает деньги в руки подруги.

Юля. Зато я знаю! Всё, вперёд! Звони, ищи, выбирай. А я поехала к Лёше, надо вещи забрать да морально подготовиться к возвращению домой.

Юля уходит, не забыв подмигнуть на прощание подруге.

Элия смотрит на деньги, на валяющуюся на полу полку. Берёт журнал, ищет объявление, берёт телефон, звонит.

Элия. Алло? Муж на час я правильно звоню? Да, мне бы полку повесить… Да обычная полка, ничего особенного. Сможете? А сколько возьмёте? В черте города, да. Хорошо, записывайте адрес.

Темно. Слышны тяжёлые вздохи Элии, слышно, что она силится что-то сделать.

Элия. Ну… Ну давай же… Ещё чуть-чуть, ну… Н.. Ну… Д… Фу… Ну… Ещё чуть-чуть… И…

Раздаётся грохот и вскрикивание Элии.

Включается свет, входит Светлана. На полу несколько иначе чем прежде валяется полка, Элия взъерошенная и растрёпанная стирает пот со лба.

Светлана. Представляешь, сейчас в дверях подъезда столкнулась с мужчиной, так он меня чуть своим чемоданом не зашиб. Мастер какой-то. Со стремянкой, с инструментами пытался в дверь протиснутся, меня не заметил. Ну я ему задала взбучку!

Элия. Невысокий с усиками дурацкими?

Светлана. Точно, а ты что, его знаешь?

Элия. Так это он от меня шёл. Полку приходил вешать.

Светлана смотрит на полку, валяющуюся на полу.

Элия. Да нет, повесил он как раз хорошо, это я её от стены кое-как отодрала.

Элия. Юлька посоветовала искать мужчину таким способом. Приглашать мужчин на час.

Элия. Ну услуга есть такая, муж на час.

Элия. Ну вот я и пригласила. А этот с усиками невысокий… Ну какой он муж? Сама же видела.

Элия. Ну вот. Буду искать дальше. Этот, кстати, был уже четвёртый.

Светлана. Ого. А ты же в интернете до этого знакомиться пыталась?

Элия. Пыталась, да что толку… Сплошные кобели, да дураки. Хорошо вам, моим подругам. Всё как-то само собой устаканилось. В нужное время нужные люди подтянулись, отношения сложились, какой-никакой курс наметился… Дашка, Юлька, ты. Все в отношениях, все при месте… Я вам даже всем завидую немного… А иногда и много.

Светлана. Не спеши завидовать, Эля. Я к тебе сегодня не просто так пришла. Совет твой нужен.

Элия. Слушаю тебя внимательно. Что случилось?

Светлана. Ну ты же знаешь, что папка у моего Эдички акула бизнеса.

Светлана. Ну и он постоянно во всём Эдика всегда старался контролировать. Не то, что присматривать, как присматривает любой нормальный родитель, а прям конкретно всё контролит до мельчайших мелочей, чуть ли не в постель к нам лезет.

Элия. Оу… Ну… Тут, видимо, из той серии, кто заказывает музыку, тот и…

Светлана. Да, в этом всё и дело. Эдик в какой-то момент психанул и поставил отца на место, высказал ему всё, что хотел.

Светлана. Тоже психанул. Все карты и счета Эдику заблокировал. Да и со спортом там сейчас вопрос подвис. Его же по блату туда взяли, папенька кому надо шепнёт и всё, вылетит тут же.

Светлана. Ждёт, но Эдик не спешит извиняться.

Элия. А ты что думаешь по этому поводу?

Светлана. Я тоже считаю, что папа его давно берега путает. Честно, я даже рада, что они немного повздорили, я его визиты всегда с трудом переносила. Но только Эдик теперь как не в своей тарелке. Что делать не знает. Я говорю ему, что мы справимся и без его папаши. Что нужно поговорить с тренером, объяснить ситуацию, опередить отца. Нет, так работу какую-то искать. Простую обычную работу, с обычной зарплатой, но ничего, проживём. Я же работаю, что-то да получаю.

Светлана. Он не привык жить скромно. Но вроде как мы с ним в одну сторону смотрим.

Элия. Да… С девками не говорила?

Светлана. Говорила. Дашке пофиг.

Светлана. Нет, конечно. Попыталась как-то поучаствовать в разговоре, но я поняла, что ей не до меня. Может, не в тот момент позвонила, может, не в настроении была. Не знаю.

Элия. А Юлька что? Она в этих делах соображает.

Светлана. Юлька сразу сказала бежать, в ножки папе кланяться, прощения просить. Типа всего минута позора и здравствуй снова безбедная жизнь. Овчинка стоит выделки. Но я не хочу так. И Эдик не хочет. И тут дело даже не в гордыне, а просто хочется уже какой-то самостоятельности, что ли… Своей, отдельной жизни. Не по указке богатого папы. Пусть мы свои ошибки будем совершать, но свои! Пусть где-то будет сложно, где-то непривычно, но я люблю Эдика, а он любит меня. И спортсмен он на самом деле хороший, я же часто бываю на тренировках. Вижу, как он работает. Не хуже остальных.

Элия. Светка, я бы тоже не пошла в ножки кланяться. Я думаю, что вы с Эдиком всё правильно решили. Главное вместе. А вместе ничего не страшно.

Светлана. На самом деле страшновато.

Элия. Да, конечно, страшновато. Но вдвоём, всё же не одна. Вот я одна. И вертись как хочешь. А у тебя Эдик есть. Он парень хороший, ты главное верь в него, поддерживай и не бросай. И всё получится. Это знаешь… Юлька сказала, что она дура правильная, а я неправильная. Так вот как неправильная дура, могу сказать – всё вы правильно решили. Не по выгоде, а по сердцу.

Светлана. Да я тоже неправильная дура и если отбросить высокопарные слова, то Юлька, конечно, права. Такой шанс - жить комфортно и не знать материальных проблем выпадает не каждому. Но внутренне у меня прямо всё противится этому выбору.

Элия. Вот и не противься. Я знаешь, что думаю. Эдику нужно будет всё-таки помириться с отцом, но от денег отказаться. Вот это будет самый правильный ход. Я думаю, что отец его после этого ещё и больше уважать начнёт.

Светлана. Ты не знаешь его папочку, он никого кроме себя не уважает.

Элия. Что поделаешь, родителей не выбирают, но всё-таки он отец… Словом, если будет возможность помириться, пусть Эдик эту возможность не упускает, но не ради прежней жизни. А там будь как будет.

Светлана. Да… Пойду поговорю с ним. Спасибо.

Встают, Светлана собирается уходить.

Элия. Да я нормально. Хвост пистолетом и вперёд искать приключения на свою… Голову. По-другому не умеем.

Элия подходит к журналу, листает объявления. Звонит по одному.

Элия. Алло? Я по объявлению Муж на час. Да, здравствуйте. Мне полку повесить нужно, сколько будет стоить? А мастера у вас хорошие? А когда сможете? О… А пораньше? Что, такая загруженность? Поняла… Ну хорошо, я тогда подумаю, если что – наберу. Спасибо.

Кладёт трубку, вертит телефон в руках. Смотрит на полку, смотрит на телефон. Снова смотрит на полку, снова на телефон. Убирает в сторону журнал, ищет что-то в телефоне, звонит.

Элия. Алло, Денис? Это я, Элия. (Пауза). Приятно, что узнал, я думала, ты удалил мой номер. (Пауза). Нет, я как раз удалила, но потом нашла в переписке. (Пауза). Ну что ты спрашиваешь? Мы женщины такие. Знаешь, после твоего «кофе» это меньшее, что я могла сделать. (Пауза). Нет, не соскучилась, я по другому поводу. Скажи, а ты полки вешать умеешь? Ну какие полки? Обычные. Полки такие, знаешь? Бывают. На стену вешаются которые. Вот у меня как раз такая. (Пауза). Так, я не понимаю, что ты там мямлишь. Да – да, нет – нет, всё же просто! (Пауза). Умеешь? Сможешь приехать ко мне повесить? (Пауза). Алло? Ты ещё здесь? А, я думала ты в отключке. Пропал куда-то. Ну так что? (Пауза). Да ни на что я не намекаю, просто обратилась к тебе за помощью, как женщина может обратиться к мужчине. Может женщина к мужчине обратиться? Вот я и обращаюсь. (Пауза). Так, короче, адрес диктовать или иди лесом? (Пауза). Другой разговор. Записывай!

Квартира Элии, на стуле сидит хозяйка в вечернем платье. Закинута нога на ногу, качает ножкой. На кончике пальцев руки едва держится туфелька, вторая валяется рядом. Вид у неё задумчивый, взгляд блуждающий. На заднем плане на полу валяется книжная полка.

Элия. Ну вот такая история со мной приключилась. Сижу, жду Дениса. Что делать с ним – не представляю. Зачем вообще звала? (Пауза). А он тоже хорош. Зачем согласился? (Пауза). Вырядилась вон вся… Как эта… Да как дура, господи. Вот зачем я так разоделась? (Пауза). Зачем-то разоделась. Явно полку вешать помогать прицелилась, другой-то одежды для этого не нашлось.

Раздаётся звонок в дверь, Элия идёт открывать. Входит Денис. Одет так же скромно. Ведёт себя неуверенно, неуклюже.

Денис. Элия, здравствуйте. Я сегодня без цветов. Я понял по прошлой нашей встрече, что цветы вы не очень любите, поэтому цветы на эту встречу не взял, но зато взял отвёртку. Вот!

Достаёт отвёртку из ручки, вставляет другой стороной.

Неловкая пауза. Элия вздыхает, уже жалеет о своём предложении.

Денис. А знаете, Элия, я не ожидал, что вы мне вот так вот возьмёте, да и позвоните. Я даже на сообщение уже почти не рассчитывал, мне показалось, что наша с вами встреча в кафе… Ну что вы… Что я… И что больше уже… Что как бы всё. А тут вы звоните, и я понимаю, что не всё, и что ещё очень даже может что-то…

Пауза. Денис осторожничает, боится сказать что-то не то.

Элия. Да я, собственно… Не планировала звонить. Я тоже думала – всё. Но потом подумала, что…

Элия. Да нет… Наверное всё-таки всё. Знаешь, Денис. Спасибо тебе, что пришёл. Откликнулся, отозвался на помощь бедной девушки. Я действительно хотела попросить тебя мне помочь, но уже ничего не нужно. Отвёртка у тебя классная, я оценила. Давай на этом и разойдёмся.

Денис. Да нет, ну как же? Как же ничего уже не нужно? Полка вон валяется на полу. Это же не дело! Давайте я её на место присобачу. Где у неё место?

Элия. Ладно, собачь. Место у неё — вот здесь.

Денис. Ага, всё вижу. Сейчас всё сделаем. Не переживайте, тут просто всё решается. А саморезиков у вас случайно нет?

Элия. А ты шёл полку вешать и не взял саморезы? На что вешать-то хотел, стесняюсь спросить?

Денис. Да нет, я взял. Но просто…

Денис достаёт из кармана несколько огромных саморезов.

Денис. Просто они тут немножко не подойдут. Какие были дома, такие и взял. А вот этот, который поменьше я выкрутил у себя из настенной подставки для цветов, но он тоже великоват. Тут поменьше нужны. Но если у вас нет, я сейчас быстренько сбегаю, тут крепёжный магазин недалеко, я всё уже посмотрел. Теперь-то я знаю, какие нужно. Я быстро, туда – обратно.

Элия. Значит, для начала перестань мне выкать. Это первое.

Элия. Второе! Зачем ты выкрутил дома саморез из полки этой своей цветочной, если сейчас действительно всё есть и всё доступно. В любой момент можно купить, хозяйственные магазинчики – не редкость.

Денис. А вдруг я уйду за саморезами в магазин, а вы…  Ты дверь закроешь и больше меня не пустишь. Поэтому как мог перестраховался.

Элия. Идея хорошая. Как это я сама до неё не додумалась. Ну да ладно. Есть ещё третье.  Не надо никуда идти. Есть у меня шурупы, болты, гайки, саморезы, шайбы, дюбеля. И даже шуруповёрт. Так что убери эту свою крутейшую отвёртку. Вот, смотри, что есть.

Элия приносит шуруповёрт и пакетик с крепежами.

Денис. О… Отлично. Ну всё. Сейчас тогда всё махом тут оформим.

Денис берёт полку, берёт шуруповёрт.

Денис. А? А, не, спасибо. Что тут помогать? Тут плёвое дело. Сейчас я махом.

Денис пыжится, пытается держать полку и одновременно крутить саморез, но то полка сползает, то саморез с биты слетает, то просто попасть не может, куда надо. Но старается.

Элия. Так, понятно. Давай всё-таки помогу. Я буду полку придерживать, а ты прикручивай. Так будет сподручней.

Элия подключается к работе. Вместе справляются. Полка висит, но очень криво. По- диагонали.

Отходят вместе в сторону, любуются работой.

Денис. По-моему, ничего получилось, а? Как тебе?

Элия. М… Ну так… Интересно, конечно, выглядит. Современно, нетипично.

Денис. В стиле абстракционизма.

Элия. Скорее в стиле руки из ж… Ну ладно, пойдёт. Спасибо.

Денис. Да не за что. Чем ещё помочь?

Элия. О-о-о нет, спасибо. Больше помогать ничего не нужно.

Денис. Да? А… Ну… Ну тогда я пойду, да?

Денис понимающе кивает, тяжело вздыхает, идёт на выход.

Элия. Садись на диван, я тебя нормальным кофе угощу. Ты кофе без спиртосодержащего пьёшь?

Элия. Ну вот и отлично. Садись, сейчас принесу.

Элия уходит. Денис подходит к полке, пытается её слегка подправить, подравнять, но ничего не выходит. Садится на диван. Ножки вместе, ручки вместе на коленочках. Сидит как ребёнок в детском стаду. Ждёт.

Приходит Элия, приносит кофе, протягивает одну чашку, угощает. Денис пробует.

Денис. Да нет, ничего. Просто я не понимаю, зачем всё это.

Денис. Зачем ты меня пригласила? Ведь я же прекрасно понял во время нашей первой встречи, что я тебе не интересен. Что не понравился, не приглянулся и… Ну и вообще. А ту же самую полку может повесить любой мастер по вызову. Ну тот же муж на час. Вот я и думаю… Зачем?

Элия. Ну да… Мастер по вызову всё сделает. Один и аккуратней. У тебя, будем честны – так себе получилось.

Денис. Да я знаю. На самом деле, у меня и правда руки не самые умелые. Отец всё умел делать, а я в этом плане полный ноль. Ни розетку починить, ни полку прикрутить. Лампочку поменять и то не каждую сумею. Мне стыдно это признавать, но… Ну вот так.

Элия. А чем ты вообще занимаешься? Что ни электрик, ни строитель – это я поняла. Но чем-то же ты занимаешься? Мы как-то об этом даже и не говорили в переписке.

Денис. Я в медицинской сфере работаю. Остеопат.

Элия. О! Неожиданно. Довольно редкая профессия.

Денис. Да, штучный экземпляр, можно сказать. Нам ведь после ординатуры ещё лет десять нужно учиться самостоятельно, набираться опыта. А из инструмента по сути – только руки. Я, кстати, неплохо массаж делаю. Хочешь сделаю?

Элия. Э, нет. Если ты делаешь массаж так же, как вешаешь полки, то я совсем не расположена к подобным процедурам.

Денис. Нет, в своей сфере я разбираюсь и вреда тебе не причиню. Руки остеопата вообще не должны причинять боли и нести какую-либо опасность. Максимум чувство лёгкого дискомфорта, когда восстанавливаешь опорно-двигательный аппарат, там приходится попотеть. Но это не опасно, если работает специалист.

Элия. А я подумала, что ты повар. Ты говорил о том, что готовить любишь, курицу знаешь, как приготовить вкусно, с кофе экспериментируешь. Никакого намёка на врачебную практику.

Денис. Готовка – это хобби. Должно же быть у человека какое-то хобби. У тебя есть?

Элия. Давай начнём с работы, коль уж об этом заговорили. Работаю я менеджером по рекламе. А хобби у меня – искать мужчину. Давно занимаюсь этим в свободное от работы время. Это можно назвать хобби?

Денис. Но ты такая вся… Красивая.

Денис. Платье такое выходное надела. Вечернее оно называется, наверное, правильно, да?

Денис. Я… Боюсь предположить… Да мне кажется это бредом, но…

Денис. Но неужели ты для меня его надела?

Денис. Разумно предположить, что ты пришла с какого-то мероприятия и просто не успела переодеться, но я почему-то не могу отогнать эту мысль, ведь ты такая вся… А я… И мы, как вроде, не совсем поладили.

Элия. Правда. Сама не знаю, зачем, но зачем-то вырядилась. Хотела произвести впечатление, хоть и не планировала ничего такого.

Элия. Да, вот тут немного у шеи помни. А то на работе целыми днями за компьютером, кресло там не очень удобное и …

Элия. Оу… А руки-то и правда у тебя знают своё дело.

Элия. Нет, это очень странно. Ты только начал, а я уже всё почувствовала. У тебя хорошо получается. Прям хорошо.

Денис делает массаж, Элия тихонько мурлычет.

Постепенно их головы становятся всё ближе друг к другу, лица разворачиваются, и почти уже губы прикасаются к губам, но в этот момент Денис отскакивает в сторону опомнившись.

Денис. О, чёрт. Извини, Элия, я что-то как-то отвлёкся и… Задумался, замассажился и… Прости.

Элия смотрит на Дениса с улыбкой.

Денис. Я это… Я пойду, ладно? Спасибо за кофе, вкусно было. Зови если что, да? На связи, всегда рад. На созвоне, ага? Давай.

Денис, виновато пятясь уходит. Элия смущённо улыбается.

Элия в домашней одежде разговаривает по телефону.

Элия(в трубку). Да подъезд у нас уже месяц как не работает, что ты спрашиваешь, в прошлый раз ведь вошла как-то? Ну а я о чём. А, ты уже у двери, иду.

Открывает дверь, входит Даша. Обнимаются.

Организуют столик, раскладывают суши, угощаются.

Даша. Вот эти попробуй. Недавно их для себя открыла. Новинка.

Элия. Да, кстати. Ничего такие.

Даша. Ага. Ну что там у тебя на счёт знакомств?

Элия. Да так же, как и с вот этими сушами.

Даша. А… Ну это нормально. Нет, это не нормально, но… Забей. Всё будет в своё время.

Элия. А Юлька меня подначивает, чтобы как раз не сидела не месте и не ждала.

Даша. Тоже правильно, чего ждать? Мы не молодеем.

Элия. Как правильно? Ты же только что сказала – забить.

Даша. Я имела ввиду, что не нужно переживать и изъедать себя этими мыслями, но это не значит, что нужно сидеть на попе ровно.

Элия. А… Ну то есть, нужно всё-таки искать?

Даша. Конечно, нужно. Даже я ищу.

Элия. В смысле ты ищешь? У тебя же твой брокер есть!

Даша. Брокер? Брокер есть. Он, кстати, жутко потерял вчера на акциях. Слышала, что Америка учудила? Весь биржевой рынок колыхнуло неслабо. У моего сейчас депрессия, но он наверстает, я его знаю.

Элия. Так зачем ты кого-то ищешь, если…

Даша. Да потому что как не искать, Эля? Ну как не искать? Ну мой-то трейдер – это промежуточный вариант.

Элия. Промежуточный, это в смысле… Так. Ты сейчас про какие промежутки, извини? Тут как бы есть варианты.

Даша. Во всех смыслах. Мне с ним хорошо и всё такое, но я всегда отдавала себе отчёт в том, что с ним я на время. Не на всегда.

Даша. Ну потому, что как любовник он хорош, особенно тогда, когда дела у него идут в гору. Как спонсор и друг – тоже всё супер. Но как отец… Эля, ну какой он отец, ей Богу? У него же монитор с котировками перед глазами – это всё. Ему больше ничего в жизни не нужно. Ни детей, ни каких-то других базовых семейных моментов. Он всего лишь ступенька в моей жизни. Несколько вариантов я уже присмотрела, ну вот сейчас потихонечку окучиваю их, через полгодика думаю, уже определюсь, а где-нибудь через год меня один из вариантов уведёт у моего брокера и будет чувствовать себя альфа-самцом, а я ему буду в этом умело подыгрывать.

Элия. Какая ты коварная, оказывается.

Даша. Да какая я коварная? Все женщины ищут, где лучше. Не только женщины, вообще любой человек. Но женщины особенно. И правильно! Абы от кого детей рожать ведь не будешь! Так? Нет?

Элия. Да, но я думала, этот вопрос строится как-то всё-таки больше на любви.

Даша. Эля, не морочь мне голову. Какая любовь? Только не говори, что веришь в эти детские сказки. Любая, даже самая сильная, любовь проходит в первые несколько недель, потом уже всё как у всех. И что ты предлагаешь поставить на чашу весов эти несколько недель возвышенных чувств и стартовать на них в полную неизвестность? Нет, спасибо. Я как-то знаешь, за практичность.

Элия. А ты прямо вот так вот сможешь родить от человека, которого не любишь, да?

Даша. А что там рожать-то? Дурное дело нехитрое.

Элия. Нет, но ведь в любом случае нужны какие-то эмоции, как минимум, человек должен нравиться. А желательно даже сильно нравиться.

Даша. Ну правильно, мне вот эти вариантики, которые наклёвываются в целом и общем очень даже нравятся. Все состоятельные, все в хорошем репродуктивном возрасте, с более-менее созвучными мне взглядами на жизнь и с прицелом на перспективу. Всё отлично.

Элия. Скажи, а ты вот так вот просто сможешь от своего брокера уйти, да?

Элия. Ну как… Всё-таки вы с ним вместе уже… Сколько?

Даша. Да перестань, я уйду, он даже не заметит. И потом что ты думаешь? Я одна, что ли, у него? Есть у него ещё парочка девиц, знаю я, куда он всё ездит на «совещания», «планёрки» и «деловые встречи внутри узкого круга». Я же тебе говорю, у нас с ним разные курсы, но на определённом отрезке жизни мы были друг другу нужны и очень даже полезны. Но только этот отрезок жизни подходит к своему логическому завершению. Всё меняется, это нормально.

Элия. Я сейчас тебя слушаю и такое есть ощущение, что как будто с Юлькой нашей общаюсь. Её нотки проскальзывают.

Даша. Правильно. Так это она меня всему и научила. Я же раньше вспомни кем была? Никем. Ни гроша за Душой, никаких амбиций и полное непонимание куда и как двигаться. Как слепой котёнок, оказавшийся на перекрёстках жизни.

Даша. Не совсем, но… А вот тебе, кстати, следовало бы побольше с Юлей общаться, она глупостям не научит.

Даша. Вот и правильно. О! А кто это тебе полку так криво повесил? Сама, что ль?

Даша. О, погоди. Один из моих вариантов звонит.

Даша(в трубку). Алёшенька Викторович, здравствуйте – здравствуйте. Нет, не помешали, удобно. Да-да, в силе, конечно. Когда? Сейчас?

Даша собирается, показывает подруге жестами, что уходит. Обнимает Элию, целует в щёчку.

Даша(в трубку). В принципе могу, почему нет? Давайте встретимся. Я сейчас недалеко от центра, давайте знаете где… Можем встретиться на пересечении улиц…

Даша уходит. Элия сидит за столиком одна, смотрит на суши, которых ещё осталось много. Смотрит на полку, снова на суши. Достаёт телефон, звонит.

Элия(в трубку). Денис, привет. (Пауза). Нет, висит полка, ничего делать не нужно, я не по этому поводу. Я это… Ты суши любишь?

Денис стесняется, неловок в движениях. Садится за столик перед упаковками суши, вопросительно смотрит на Элию, та одобрительно кивает, он собирается угоститься, протягивает руку к суши.

Денис подпрыгивает с места, встаёт по стойке смирно.

Элия. Руки надо помыть, с улицы пришёл. Вон там ванная.

Денис. А, да, конечно. Я что-то… Вообще-то я всегда, это просто…

Элия улыбается, подходит к столику, садится. Возвращается Денис, показывает Элии руки с обеих сторон, садится рядом.

Элия. Вот эти попробуй. Новинка, я их прежде не пробовала.

Денис. Да, я тоже в первый раз такие вижу. Можно, да?

Денис пододвигает к себе все упаковки.

Элия. Эй! Все да не все! Я тоже хочу.

Элия. Но я много не съем. Давай я себе возьму вот эту, эту. Ещё одну вот такую и вот эту последнюю. Всё остальное тебе.

Едят. Осторожно переглядываются.

Элия. Нет, ну ты у нас гурман в этом деле. Скажи, как есть. Их всё равно не я покупала.

Элия. Да это подруга была в гостях.

Элия. У меня есть три подруги, вот это одна из них.

Денис. А ты им что-нибудь про меня говорила?

Элия. Да не помню я, что ты прицепился? Мы вообще с ними об их мужчинах разговаривали.

Денис. Об их мужчинах детально и конкретно, а обо мне в общих чертах, да? Я понял.

Элия. Так! Я не поняла. Это что сейчас такое? Ревность? Обида? Не оправдание надежд?

Денис. Элия, мы можем поговорить начистоту?

Денис отодвигает оставшиеся суши в сторону.

Денис. Я никак не могу понять, какие у нас с тобой отношения.

Элия. А у нас с тобой отношения?

Денис. Вот! Об этом я и говорю. Ведь мы с тобой встретились не где-нибудь, а на сайте знакомств.

Денис. Мы оба искали человека, с которым бы хотели вступить в отношения и попытаться вместе что-то построить. Нет?

Денис. Ну вот как раз это «но» я бы очень  хотел прояснить. Если ты не против.

Элия. Хочешь узнать, как я к тебе отношусь?

Элия мнёт пальцы рук, волнуется, думает, что сказать.

Денис. Да. Ведь то, как я к тебе отношусь, ты прекрасно видишь. Ведь видишь?

Денис. Но я не могу настаивать на чём-либо, пока ты не откроешься в ответ. Я даже попросту не знаю, как себя вести. Ведь после первого свидания у меня сложилось стойкое ощущение, что я тебе совсем-совсем не симпатичен.

Элия. Ну почему же… Ты… Не так уж и ужасен.

Денис. М… Спасибо, сочту за комплимент.

Денис смотрит вопросительно на Элию, та одобрительно кивает головой.

Денис. Но потом ты пригласила меня помочь повесить вон ту полку. Кстати, приятно видеть, что она ещё висит. Впрочем, видеть не слишком приятно, скорей приятно это знать.

Денис. Сегодня ты пригласила меня на суши. Я вообще-то не большой любитель суши, но я пришёл. И я не очень хорошо понимаю… Что ты делаешь?

Элия. Денис я… Я сама не очень хорошо понимаю, что я делаю и зачем. Ты хочешь конкретики и это понятно, но я не могу пока тебе ничего такого сказать.

Денис. Но на первом свидании ведь я тебе не понравился?

Элия. О, это было жёсткое фиаско.

Денис. Ну а сейчас ты ко мне относишься так же?

Элия. Сейчас ты мне не нравишься намного меньше. В смысле больше. В смысле… Ты меня запутал.

Элия. Что ты пристал к бедной девушке? Я же только что тебе всё сказала. Ты же всё понял, что я хотела сказать?

Элия. Да? Хорошо. Тогда объясни мне, а то я не совсем поняла.

Элия. Нет. Я приглашала только тебя. Но пойду посмотрю, кто там.

Элия открывает дверь, входит пьяненькая Юля вся в слезах и в полном расстройстве. Сразу бросается на шею к подруге, обнимает её.

Юля. Элька выручай! Мне срочно надо поплакать кому-нибудь в жилетку.

Юля замечает Дениса, упаднический настрой её тут же исчезает.

Юля. Куда это ты собрался, красавчик? Нет уж. Побудь с барышнями, не откажи в любезности.

Элия жестом показывает Денису, чтобы он уходил. Денис идёт в сторону выхода, но Юля его ловит за шею захватом и держит в полуизгибе.

Юля. Куда это ты собрался, милый? Ты никуда не идёшь.

Денис. Элия, я прошу прощения, но если твоя подруга меня сейчас не отпустит, я пропишу ей по печени и слёзы у неё на лице будут уже тогда настоящие, а не наигранные.

Элия. Юлька, что ты делаешь? Отпусти его.

Юля. Эли, милая, ни в службу, а в дружбу. Я свой телефон в машине оставила, сгоняй а? Ты же видишь в каком я состоянии, того и гляди грохнусь где-нибудь за углом или по пути на лестнице. Вот ключи.

Элия. Ты в таком состоянии ещё и за руль села?

Юля. Да я же чуть-чуть, исключительно в качестве антистресса. А стрессовать, поверь, есть от чего. Ну принеси телефон, пожалуйста, я важного звонка жду. Телефон где-то там, между сидений.

Элия. Ладно, давай. Пойдём, Денис.

Юля. Ну как зачем? Как зачем? Я одна тут всю квартиру разнесу. Не видишь, я вся в расстройстве и на взводе?! Сейчас хаос – моё второе имя. Пусть присмотрит за мной, пока ты ходишь.

Элия смотрит вопросительно на Дениса.

Юля. Да не съем я его, не волнуйся.

Элия(Денису). Присмотришь за ней? Я быстро.

Денис. Ладно. Главное мне её не съесть.

Юля. О-у… Ну давай-давай. Ешь меня. На. Укуси, сначала. Вкуси тётю Юлю, попробуй. Тебе понравится.

Элия. Так, я никуда не иду. Денис, помоги дотащить «тётю Юлю» до ванной, ей срочно нужно промыть мозги.

Элия и Денис хватают Юлю и против её воли утаскивают в ванную. Оттуда слышны ругательства Юли, звук включенной воды из душа. Перебранка.

Возвращаются. Усаживают Юлю на диван. На голове у неё полотенце.

Элия. Это нормально. Что у тебя произошло?

Юля. Михал Михалыча моего сажают.

Юля. Это сейчас важно? Было за что, я ведь тебе не всё рассказывала. Да и он мне тоже.

Элия. Ну если за дело, то и что в этом плохого? Ты же его всё равно не любила. Будешь пока с Лёшей.

Юля. Да на кой чёрт мне Лёша без Миши? Они друг друга так удачно дополняли. Они были словно одним целым для меня, понимаешь? Тут деньги и связи, там любовь и романтика. Как хорошо было. А теперь всё, Эдем разрушен.

Денис. Какие-то странные представления о Эдеме.

Юля. Ты ещё мне поговори? Что ты знаешь о жизни? Эля, у тебя консервный нож есть?

Юля. Тащи, буду резать себе вены.

Юля. Эй! Слышь? Умник! Ты откуда такой взялся? Дай немного посмаковать состояние жертвы, я в подобных ситуациях редко оказываюсь, чаще в нём оказываются из-за меня.

Элия. Да, подруга, что-то ты раскисла. Я тебя такой давно не видела.

Юля. Да я сама себя такой давно не видела. Это что тут у вас? Суши? А ну-ка.

Юля. О, а вот эти ничего. Новинка? Я такие не пробовала.

Юля. Эль… Принеси телефон, пожалуйста, а?

Элия. Ладно. Денис, присмотришь за ней?

Юля. Там на брелоке большая кнопка открывать, маленькая закрыть. На две секунды зажимаешь, и сигнализация срабатывает. Разберёшься.

Элия уходит. Денис стоит в сторонке, наблюдает за Юлей, Юля в свою очередь усаживается поудобней на диване, вытирает мокрую голову полотенцем, отбрасывает его в сторону, деловито кладёт ногу на ногу, скрещивает руки, оценивающе смотрит на Дениса.

Денис. Спасибо, как-то не настроен.

Юля. Не настроен он… Как в ванную меня тащить и поливать холодной водой из душа – так он настроен, а тут он, видите ли, не настроен.  Ты Элин хахаль, что ли?

Юля. Вроде кого? Нет, так не понятно. Вы с ней того или не того?

Юля. Работаешь где? Сколько зарабатываешь?

Юля. Понятно. В принципе, судя по одежде я так и поняла, что ты никто и звать тебя никак. А что ты можешь предложить нашей Элечке, дружочек?

Денис. Я думаю, мы в этом вопросе разберёмся как-нибудь без тебя.

Юля. Да шиш вы без меня разберётесь! Что вы все без тёти Юли делать будете? Не научи да пошли по миру, Хос-пи-дя!

Денис. А почему это Юля стала вдруг тётей! Какая ты Элии тётя? Я так понял, что вы подруги?

Юля. Да, подруги. Но я подруга старшая, я ей больше, чем подруга, я ей как тётка родная, понял? И советом помогу, и денежкой, и выручу, и прикрою, и защищу. От таких вот не пойми кого, в частности. Понятно.

Денис. Понятно. Но можешь сильно-то не стараться, ничего у нас с Элией нет. Мы, можно сказать, с ней случайные знакомые.

Юля. А вот это хорошо. Ну тогда вопросов больше нет. Всё, дружочек, ты свободен. Иди.

Денис. Возможно, у нас с ней могло бы что-то быть, но есть такая избирая фраза: Покажи мне своего друга, и я скажу кто ты. И вот я смотрю на подругу Элии и у меня начинает складываться общая картинка. И это совсем нерадужная картинка.

Юля. Ой, надо же… Выводы он сделал. Ты только не путай яйца с ананасом. Это ты нам не подходишь, а не мы тебе!

Элия. Вот телефон. Под сиденьем валялся. Держи.

Элия. Ну как тут у вас? Всё хорошо? Я ничего не пропустила?

Юля. Нет, подруга, ты ничего не пропустила кроме того, что Денису ты не ровня. Он только что мне об этом сказал.

Элия смотрит на Юлю, потом на Дениса.

Денис. Я сказал твоей подруге, что она вызывает у меня отвращение. Выбирай подруг получше, Элия, от них на тебя падает дурная тень. Я пойду, извини, если что не так и спасибо за всё.

Юля. Ничего, мы просто немного поболтали.

Элия. Почему он ушёл в таком настроении? Что ты ему сказала?

Юля. О! Тсс! Это как раз тот звонок, которого я ждала. Знаешь кто звонит?

Юля. Это друг Дашкиного брокера. Ну тоже трейдер, которого мы тебе хотели посватать, но раз тебе не пригодился, я взяла его себе. Надо же где-то отсидеться в столь смутные времена.

Юля. Алло-о-о-о, приве-е-е-е-т.

Убегает, оставив Юлю, кокетничающую по телефону с новым другом.

С кухни входят в комнату Элия и Светлана. В руках чашки и блюдца с вареньем.

Элия. Я варенье тысячу лет не ела. В детстве только помню, мама на зиму заготавливала, вот зимой мы его и ели.

Светлана. А у меня мама не делала заготовки, но зато у бабушки был погреб забит поз завязку таким добром. У неё и угощались с братом.

Садятся за столик, Элия достаёт ложечки, угощаются, запивают.

Элия. Вкусно. Но много не съешь. А в детстве банки с вареньем только отлетали.

Светлана. Да, но что у нас в том детстве было кроме варенья?

Элия. Конфеты в доме бывали лишь по праздникам, но зимой я помню отец делал леденцы. Петушки, рыбки, белочки и зайчики. У нас специальные формочки были. И это было очень вкусно.

Светлана. А сгущёнка? Сгущёнка какая была? Ты вспомни?

Светлана. Сейчас, конечно, мы уже избалованны различными вкусностями и сгущёнкой нас не удивишь.

Элия. В плане сладостей – да. Но нас сейчас удивляют другие вещи, более серьёзные, которые когда-то в детстве казались простыми и понятными.

Элия. Что там у Эдика с отцом? Помирились?

Светлана. Они встречались. Я не ездила, хоть нас приглашали на встречу вместе. Вроде хорошо поговорили, но холодок остался.

Элия. Со временем пройдёт. Пришли к чему-нибудь?

Светлана. Эдик сказал, что сам будет пробивать себе дорогу в жизнь.

Элия. Вот и правильно. Отец оценил?

Светлана. Да, пожалуй. Прости, можно я не буду это варенье доедать? Слишком сладкое.

Элия. Конечно можно. Сама мучаюсь за компанию. Отвыкла я от этих угощений.

Светлана. Вот и я тоже. А у тебя как дела в личном?

Элия. У меня стало ещё хуже, чем было.

Светлана. Как хуже? Так ведь ничего же не было, как могло стать хуже, чем ничего?

Элия. Вот! У меня так бывает. У меня ничего не было, но в какой-то момент как будто бы стало что-то намечаться.

Светлана. С одним из мастеров на час?

Элия. Нет, с этими ничего не вышло. Я встречалась с одним мужчиной из объявлений. Ну с сайта знакомств.

Элия. Он, понимаешь… Он какой-то странный.

Элия. Да всё странно. Странно то, что я не могу понять своих ощущений рядом с ним. Он вроде чем-то привлекает, но не могу понять чем. Ни красавец, ни богач. Не рукастый, нескладный весь какой-то, но что-то зараза в нём такое есть, что во мне откликается.

Элия. Я с ним два раза встречалась.

Элия. Угу. И потом ещё раз. Причём последние два раза приглашала к себе. И он приходил.

Светлана. О! Так у вас с ним всё уже было?

Элия. Да какой там было? Ты что? Он малохольный как не знаю кто. Пришибленный. Да и я не питаю к нему слишком уж большой страсти. Я вообще не понимаю, что я к нему питаю.

Элия. Нет. Это не жалость. Тем более, что в последний раз он меня вообще удивил.

Элия. Он когда был у меня крайний раз, ко мне пришла Юлька. Ну ты уже знаешь, что её депутата прижучили.

Элия. Вот она ко мне и завалилась подшофе.

Элия.Меня удивило то, как Денис разговаривал с Юлей.

Светлана. Как-то не так разговаривал? Прости, я не понимаю.

Элия.Когда мы с Денисом впервые встретились в кафе, то он был какой-то бесхребетный, он путался в словах, выразить толком какую-то пустяковую мысль не мог. Я была уверена, что он хлюпик, который при общении с женщиной впадает ступор. А может, и не только с женщиной. А вообще со всеми. И, конечно, я его поначалу не рассматривала ни в каком ключе совершенно. Потом всё как-то само собой получилось. Мы встретились ещё раз и ещё. Но вот пришла Юля и Дениса я узнала совсем с другой стороны. У него в голосе сталь проявилась. От робости и мямли не осталось и следа. У меня разрыв шаблона произошёл. Как так?

Светлана. А может быть, он и не был мямлей, этот твой Денис?

Элия.Хочешь сказать, он притворялся? Обманывал меня? Но зачем?

Светлана. Хм… Мне кажется, ты не в ту сторону думаешь, подруга.

Светлана. Я думаю, что дело тут вот в чём. Ты, наверняка, согласишься с тем, что влюбленный человек слаб и уязвим. Он не способен мыслить разумно, попросту говоря - становится дураком. Вспомни свою первую любовь и твоё рядом с ним поведение.

Светлана. И у меня было так же. У всех так. Если парень на встрече с тобой уверен, спокоен и полностью контролирует всё происходящее, то мы почти всегда в таком поведении отмечаем для себя плюсы и какой-то наш внутренний звоночек отмечет для себя Альфу - самца! Вот это мужик, - думаем мы, - он достоен меня! Хочу от него детей, он успешный успех, это сила, это уверенность, за ним есть будущее. Но при этом упускаем важный момент. Этот человек тебя не любит. Ты ему можешь быть симпатична и у него могут быть на тебя планы, но это точно не любовь. Потому как любовь – это как раз влажные ладони на первом свидании, ломающийся голос, путающиеся мысли, несвязные слова и жуткая неуверенность. Стеснительность, робость и румянец на лице.

Элия.А ещё дурацкая блаженная улыбка.

Элия.Чёрт… Он что же… Любил меня с самого начала? Получается, ещё до встречи?

Светлана. А почему нет? Вы же с ним сначала какое-то время общались в сети. Или нет?

Элия.Да, и довольно длительное время общались. Мы пока с ним про общие какие-то вещи переписывались, я успела сходить на несколько свиданий. О нём всерьёз не думала даже по переписке, но почему-то и ему время от времени писала. Сама не знаю зачем.

Светлана. Похоже, всё не случайно в этом мире…

Светлана. Ну так что хуже-то стало?

Элия.Да с Юлькой они зацепились, в итоге Денис ушёл и с тех пор мы с ним не общались.

Светлана. А тебе хочется с ним поговорить?

Элия.Юлька говорит, что это не мой вариант. Вернее так – это не наш вариант! Мы тебе подберём что-нибудь получше.

Светлана. Да она себе бы подобрала сначала.

Элия.Кстати, подобрала уже. Ты не в курсе?

Элия.С другом Дашкиного трейдера спуталась.

Светлана. А, из инвестирования который?

Элия.Ну да. Биржи, трейдеры… Что там у них. Я в этом не понимаю.

Светлана. Нда… Ну и что ты думаешь со всем этим делать?

Элия.Не знаю. (Пауза). Откровенно говоря, я скучаю по Денису. И…Скажу тебе по секрету, что если бы мне пришлось выбирать между ним и Юлей… Я бы, наверное, выбрала его.

Элия.Прости, тебе, наверное, это неприятно слышать, мы же все подруги и ты теперь будешь думать, что я готова подругу променять на…

Светлана. Успокойся. Всё нормально. Я Эдика не променяю ни на тебя, ни на Юльку, ни на Дашку, ни на всех трёх разом. Он для меня дороже, если что. Не дай Бог, конечно, предстать перед таким выбором, но я тебя прекрасно понимаю.

Элия.Вот тебе и женская дружба.

Элия.Так поживёшь – поживёшь. Посмотришь, понаблюдаешь… Поднаберёшься опыта… Да и придёшь к выводу, что Юлька наша со своими практичными взглядами вроде бы как и права. Любовь имеет срок годности, да и дружба не вечна. Всё зыбко и шатко. Успеешь ухватиться – молодец, не успела, ухватиться кто-то другой.

Светлана. Юлька наша дамочка прошаренная. И дура она безусловно правильная. Но… Но… Между нами говоря… Всё-таки дура.

Светлана. Ну и что ты сидишь? Звони, пиши. Лети к нему, к своему этому Денису. Ты для него, судя по всему, не какая-то очередная мимо проходящая история. Да ты и сама в него вот уже несколько дней влюблена!

Светлана. Конечно! Давай, Эля! Действуй! Не тупи!

Элия.А я вот возьму сейчас, да и позвоню ему.

Элия.Как возьму, как поговорю с ним сейчас. И будет знать. Оба будем знать. Только что мы будем знать?

Светлана. Там разберётесь. Звони!

Элия хватает телефон и набирая номер убегает в другую комнату.

Светлана тихонько подкрадывается к проходу, куда убежала Элия. Пытается подслушать.

Светлана. Шепчутся о чём-то. Ничего не слышно. Но дай Бог, чтобы правильно всё дошептались.

Волнуясь и оглядываясь по сторонам, входит Элия в красивом платье и на каблучках. В руке у неё красиво упакованная коробочка с бантом. Ищет глазами Дениса, не находит. Занимает столик. Садится, ждёт. Ставит подарок на центр столика. Потом к себе поближе, потом подальше, на другую сторону. Не знает, как найти ему лучшее место.

Смотрит по сторонам, ищет взглядом Дениса. Достаёт зеркальце, смотрится, поправляет волосы, губки проверяет, реснички. Всё в порядке, уберёт зеркальце.

Нервничает, топает ножкой, потом двумя. Потом начинает дрыгать коленями. Уходит делать заказ.

Возвращается с двумя чашками кофе, ставит на столик, распределяет их сначала поближе, потом подальше друг от друга, в центр кладёт подарок.

Входит Денис. Замечают друг друга.

Элия подбегает к Денису и вроде как хочет обнять, но оба стесняются. Дурацкая ситуация. Улыбаются, присаживается за столик.

Денис. Прости, пожалуйста, я опоздал немного. Такси долго не мог вызвать. Берут заказ и отменяют. Чёрт знает, что такое.

Элия. Да нет, ты почти вовремя. Это я просто пораньше пришла. Я принесла тебе подарок.

Элия. Да… Я… Просто подумала, что… Ну как будто я пользовалась твоей добротой, эксплуатировала тебя с этой полкой, а никак не отблагодарила.

Денис. Ну почему же, ты на суши приглашала.

Элия. Да, но… Ну мне просто захотелось тебе что-то подарить.

Денис берт подарок, собирается открыть, но Элия не даёт это сделать.

Элия. Нет-нет. Потом откроешь. Дома. Хорошо?

Денис. Потом? А почему не сейчас?

Элия. Хочется продлить момент предвкушения. Ведь это очень приятное чувство, правда?

Элия. А сейчас вот. Кофе. Я заказала авторский, как ты любишь. По твоему рецепту.

Денис пробует и едва не выплёвывает всё это обратно в чашку. Сдерживается.

Элия. Что такое? Я что-то напутала в компонентах?

Денис. Уф… Надо срочно чем-то закусить.

Элия. У меня есть мятная конфетка.

Элия достаёт из сумочки конфетку, передаёт Денису, тот быстренько её съедает.

Денис. Фуф… Да… Знатный кофе. А себе такой же сделала?

Денис. Разумно. Мне в следующий раз лучше тоже обычный, ладно?

Элия. Ладно. А кстати… На счёт следующего раза… Скажи, ты не нашёл себе ещё спутницу жизни? А то, может быть, у тебя уже с кем-то что-то наклёвывается, а тут я в кафе зову и, возможно, вся эта ситуация сейчас для тебя неудобная или даже компрометирующая.

Денис. Нет, я один. Да я и не искал никого. После тебя.

Элия. Ты так неоднозначно ушёл в последнюю встречу, я не знала, что думать. То ли это всё, то ли ещё что-то может быть.

Денис. Меня очень насторожила твоя подруга. Я вдруг подумал о том, что совсем ничего не знаю о тебе. Нарисовал себе какие-то образы, нафантазировал, а на самом деле ты можешь быть совсем другой. Едва ли у скромной тихой девушки может быть такая подруга как…

Элия. Ну, положим, я не была скромной тихой девушкой и на первом свидании ты не мог этого не заметить.

Денис. Да, но по сравнению с ней ты просто монашка.

Элия. По сравнению с ней, её, если что, Юлей зовут, мы все монашки. И ещё скажу, что… Я приняла решение поменьше с ней общаться.

Денис. Вот как? Интересно, а почему?

Элия. Тому есть несколько причин. Во-первых, у нас с ней не совсем одинаковые взгляды во многих позициях по отдельности, да и по жизни в целом. Ну а во-вторых… Она была неким клином в отношениях между тобой и мной. А я бы не хотела, чтобы нашим с тобой отношениям что-то препятствовало.

Элия. Как мне расценивать эту неловкую паузу? Ты больше не рассматриваешь меня в качестве…

Элия. Рассматриваю, в плане сейчас сидишь рассматриваешь, или рассматриваешь в смысле… В том самом смысле?

Денис. Во всех смыслах рассматриваю. По совести сказать, я жутко по тебе скучал, Элия.

Элия. Да я сама по тебе скучала, но не знала, как об этом сказать, и уместно ли ещё об этом говорить.

Денис. Вот и я тоже не знал, как поступить.

Элия. Но сейчас ты знаешь, как нужно поступить, не так ли?

Элия. Просто получается, что я как будто навязываюсь. Я была всё время инициатором. На первое свидание я тебя пригласила. Потом полку вешать снова я звала. На суши и сюда в кафе сегодня… Каждый раз инициатива шла от меня, и я не совсем понимаю, как трактовать твою сдержанность. Если ты на самом деле этого хочешь и готов к отношениям, то сейчас самое время сделать первый шаг.

Элия. Но я не настаиваю, а то получится, что я тебя спровоцировала или вынудила. Не хочешь, как хочешь. Я могу и подождать… Пару дней.

Денис встаёт из-за столика. Стесняясь и робея, подходит к Элии. Стоит как истукан, собирается духом. Целует её в щёчку и отскакивает в сторону.

Денис подходит, ещё раз целует в щёчку Элию, осторожно делает шаг назад.

Денис подходит в третий раз. Снова целует в щёку. Отходит на полшага.

Элия. Так, я не поняла. Ты мне скажи нормально по-человечески. Ты любишь меня или нет?

Элия встаёт, подходит к Денису.

P.s. Возможно, было бы интересно ввести небольшие роли мастеров мужей на час, которых бы сыграл Денис. Какие-то небольшие инсценировки с набиванием цены, сложностью выполнения работы или заигрыванием с хозяйкой – заказчицей. На усмотрение режиссёра.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.