Когда я первый раз узнал о возможности осознанных сновидений - то не поверил. Когда опробовал не себе Осы, то узнал о существовании множества сущностей, которые мягко говоря не рады людям во снах и других измерениях. Информация изложенная на трёх страницах стоит примерно столько, во сколько Вы оцениваете свои жизни. И тем не менее, я выложил короткометражную книгу "Страж"в бесплатный доступ. Если Вы планируете связать свою жизнь с возможностями человека во снах и других измерениях, то сначала будьте добры, ознакомьтесь с той информацией, которую я выложил здесь, а потом уже решайте, куда двигаться дальше. Огромное количество очень непростых ребят погибло от стражей. Уверены ли Вы в своих силах? Готовы встретиться со стражами? Прочтите сначала о том, кто это вообще такие и на что они способны. Ну а потом уже если Вы не сойдёте с этого пути, то я "сниму перед Вами шляпу".