Хочу дать некоторое пояснение относительно раздела«Достояние».

Много лет я искал великие книги, величие которых состоит в ценности прописных законов вселенной работающих во всех сферах. Мне очень понравилось высказывание из книги«Самый богатый человек в Вавилоне», цитирую:

Я расскажу тебе то, что ты хочешь узнать, потому что уже старею, а старики болтливы. И когда молодые приходят к пожилым за советом, они познают мудрость, проверенную годами. Правда, молодые зачастую думают, что мудрость стариков вся в прошлом, а потому для будущего ее секреты не годятся. Но ты запомни: солнце, что светит сегодня, — то же самое, что светило в тот день, когда родился твой отец, и это же солнце будет светить в день, когда последний отпрыск вашего рода уйдет во тьму.

Юношеские мысли, — продолжал он, — это яркие кометы, которые проносятся по небу, освещая его своим сиянием, а мудрость стариков — вечные звезды, которые никогда не меняют своего положения на небосклоне, и потому моряк всегда может сверить по ним курс своего корабля.

Так вот, как раз поиску «вечных звёзд» я посвятил несчётное количество часов, сложенных в года, «сканируя» миллионы километров строк из самых разнообразных источников со всех концов мира.

Работы, которые я выкладываю на странице «Работы достойные уважения» писались не за один присест. Это полноценные книги, над которыми их авторы трудились месяцами, иногда годами. Но для того чтобы написать подобные работы, понадобились десятилетия собственного опыта. Далеко не все книги, вызывающие уважение у меня, выложены на этом сайте, но те, которые охватывают общие для большинства из нас интересы, здесь присутствуют.

Некоторые книги, с личного разрешения их авторов, я публиковал на своём сайте полностью. Большинство книг имеют рекомендательный к прочтению характер, в которых сам текст не присутствует. Сами понимаете, авторские права защищены. Но в интернете эти книги вполне легко находятся и доступны к прочтению и в каком угодно формате. На свой вкус уже скачивайте электронные книги для планшетов и мобильных устройств, книги в формате PDF или Word. Так же некоторые работы есть в формате аудиокниги. В интернете всего этого в изобилии.

Если интересует конкретная тематика, обращайтесь, вполне возможно, что я смогу посоветовать Вам несколько достойных информативных книг.
