Решила, что глупо "дуться как мышь на крупу", если человек намеренно делает всё так, чтобы человек отстал сам. Я тебя поняла, прости, что надоедала, но я "пищала да лезла", прости, за пылкость, за смелость, за наглость, за дерзость - я не имела право допускать ничего подобного - это было какое-то наваждение, затмение "сердца". Хотя за чувства не извиняются, но когда они не влияют на семью. Мне кажется, что я так или иначе внесла всё же сумятицу в "тихую"/отлаженную гавань, твоей жизни с Кристиной. Да может это моё и самомнение, но в том, что я так считаю, есть и твоя доля вины: твои реакции, твоё обращение, твои психологические уловки, так или иначе, но сыграли злую шутку (всё же запудрили мне мозги) и я увлеклась, даже влюбилась, но всё яснее и отчётливее мне рисуется картина всей невероятной абсурдности положения.

Но это как всегда лишь "моё мнение", а ещё мне попалось одно твоё видео, разоблачившее тебя и открывшее мне твою Душу. Душу ребёнка☝🏻 Ты его всеми масками прячешь, но в моменты Счастья 😉, она выглядывает через глаза. Мне это открыло одно твоё давнейшее видео...

В погоне за наживой, мы теряем Покой, ДУШЕВНЫЙ комфорт и становимся медленно, но верно, несчастными (в том плане, что воодушивительный, живительной радости не остаётся, она отмирает/вымирает как Динозавры). И человек становится злым, жестоким, суровым от дефицита тепла, понимания, отзывчивости.

От нашего общения у меня появилось множество полезных, как ты говоришь, инсайтов (открытий, идей), которые меня перерождают.