ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драма. Два действия.  Пьеса на 4 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Слышна перепалка мужчины и женщины.

Алексей. Да перестань, что я такого сделал?

Ага. Руки не распускай и всё нормально будет.

Ага. Всем нормально будет, а если снова попытаешься, то не будет уже вообще никак.

Выходят Ага и Алексей. Ага сохраняет самообладание, Алексей на взводе.

Алексей. Мне совершенно непонятно, почему ты так реагируешь. Принцессу из себя хочешь построить? В недоступность поиграть? Ага, что происходит?

Ага. Лёша, мы с тобой приятели и не более.

Алексей. Я тебе в любви признавался?

Алексей. Я тебя замуж звал? Кольцо дарил? Ты, кстати, его приняла и обещала подумать!

Ага. Мы с тобой тысячу раз об этом говорили. Ты хороший парень, но я не готова к семейным отношениям. А может быть, просто не встретила ещё человека, за которого бы захотела выйти.

Алексей. Нет, мне нравится, значит, как спать со мной, так она готова, а как замуж выходить, так она не встретила…

Ага отвешивает пощёчину Алексею.

Ага. Я просила тебя не напоминать об этом эпизоде? Мы оба были пьяны, не понимали, что творили. И да, ты признавался, и цветы дарил, и замуж звал, но я никогда не отвечала тебе взаимностью. Мы можем быть только друзьями, но если ты ещё хоть раз поднимешь этот разговор или припомнишь тот случай, то общаться мы перестанем.

Ага. Я серьёзно. Пожалуйста, пойми меня правильно. Найди себе девушку, с которой у тебя будет всё взаимно, и будьте счастливы. Нам с тобой в этом плане не по пути. Прости.

Алексей. Да я всё понимаю, просто мы с тобой вот уже столько знакомы и… И почти все это время я жизни своей без тебя не представляю, никого другого на твоём месте не вижу. Я…

Ага. Лёша-Лёша! Остановись. Вот ты мне сейчас всё это рассказываешь зачем? Я что должна делать с этой информацией? Хочешь, чтобы я считала себя виноватой? Я себя таковой не считаю. Я, знаешь ли, тоже влюблялась не взаимно и ничего. Жива, как видишь, здорова. Вспомни надпись на кольце царя Соломона. Всё проходит и это пройдёт.

Алексей. Ты влюблялась… А я люблю. Это совсем не одно и то же.

Ага. И поэтому я должна тебе отдаться?

Ага. А впоследствии выйти замуж. Нарожать детей. Супы тебе варить, котлеты жарить и стирать носки? Так ты видел в своих грёзах жизнь со мной?

Алексей. А… Знаешь, мне кажется, ты сейчас действительно не настроена на этот разговор. Нам лучше и правда сменить тему.

Ага. Я не настроена на этот разговор в принципе, но поскольку ты никак не можешь выбросить эту свою навязчивую мысль из головы, то давай я тебе немного помогу. По-дружески. Посмотри на меня. Только не через призму чувств и мечтаний, а трезвым объективным взглядом. Посмотри на меня внимательно, ты действительно считаешь, что меня можно привязать к кухне, к быту, к детям и к каким бы то ни было постоянным отношениям?

Алексей внимательно смотрит в глаза Аге.

Алексей. Даже если ты не такая, то я всё равно тебя люблю и готов принимать такой, какая ты есть. Любой. Это мой выбор.

Ага. Так, ясно. Всё Божья роса, как говорится. Знаешь, дело твоё и выбор действительно твой. Хочешь – люби, хочешь – мечтай. Хоть картины пиши и стихи посвящай, но меня, пожалуйста, от всех этих историй уволь. Больше ничего об этом слышать не хочу. Или может быть, нам проще совсем перестать общаться? Смотри сам, если тебе так будет проще, то… Ну да. А почему нет? Правда тебе придётся сменить работу, но ты специалист хороший, быстро найдёшь себе новое место, да ещё и с окладом поприятней. У нас что-то с этим тормозят процесс, инфляция каждый год прёт, а индексации тю…

Алексей. Нет, спасибо, я уж как-нибудь на своём месте останусь.

Ага. Но мы тогда будем всё время видеться на работе.

Алексей. Если бы только это. Я ещё и буду видеть, как ты вешаешься на начальника.

Ага. А я и дальше буду на него вешаться. Так что подумай… Стоит ли на это смотреть, учитывая всю тяжесть положения? Может, всё-таки тебе сменить работу?

Ага. Как хочешь. Ну всё, дальше меня провожать не нужно, у меня здесь встреча с подругой. Кстати, она уже должна быть здесь. (Смотрит на часы). Опаздывает, зараза. Постоянно так делает!

Алексей. А вы сейчас с подругой куда?

Ага. Я пока сама не знаю, куда рванём. Посидим где-нибудь, кофе попьём, а там решим.

Алексей. А… А я тоже сейчас не домой. У меня тут друг живёт недалеко. Мы с ним ещё с садиковских лет дружим. Зайду к нему.

Алексей. Он, правда, женат. Человек семейный, а я без предупреждения… Но выгонят, так выгонят, верно?

Ага отворачивается, даёт всем своим видом понять, что разговор закончен, она ждёт подругу и Алексей здесь сейчас неуместен. Но он не спешит уходить.

Алексей. С другой стороны, всё-таки как-то неудобно. Это я один как сокол. А он сейчас пришёл с работы, его жена встречает, ужином угощает.

Ага. Да-да. Дети сбегаются со всех углов, все бегут на папку вешаются. И тут ты, здравствуйте, нате – любите.

Алексей. Да нет, кстати. Хоть и живут они вместе не первый год, но детей нет. Не знаю почему. Как-то не случилось пока.

Ага. Работа на первом месте, наверное. Сейчас так у многих. Стараются что-то заработать сначала, скопить, а уж потом детей рожать. Ничего странного тут нет, в порядке вещей.

Алексей. У Славы не такая ситуация, он хорошо зарабатывает и накопления уже давно есть.

Ага. Хорошо – это понятие относительное. Для тебя хорошо, для него, возможно, не совсем. (Смотрит на часы). Да где её черти носят!

Алексей. Слушай. А может, лучше я с вами посижу? Я бы тоже кофейку дерябнул.

Алексей. Ну а что такого? Она твоя подруга, я твой друг. Посидим. Пообщаемся.

Ага. Мы о своём будем говорить, о женском. Мужские ушки там будут явно лишними. Понимаешь? Иди лучше к другу. Слава. Да?

Ага. Ну вот и иди к Славе. У него кофе и попьёшь с ним да с его женой поболтаешь по-дружески.

Алексей. Да… Да… Ты права. Ладно, пойду. Пока.

Алексей. В крупной нефтяной компании. А что?

Ага. Да нет, ничего. Просто интересно, где это сейчас можно неплохо зарабатывать. И что он там, не последний человек, да?

Ага. М… Круто. Повезло. И жена его там же трудится, да?

Алексей. Нет, жена у него не работает. Слава зарабатывает столько, что ей работать не нужно. Она какими-то благотворительными проектами занимается. В своё удовольствие и на благо общества.

Ага. То есть она ещё и его деньги раздаёт?

Алексей. Поверь мне, там всем всего хватает.

Ага. М… Не знала, что так бывает. Прямо заинтриговал.

Ага. Что-то подруга конкретно задерживается… Сейчас психану и уйду. Пусть потом сама здесь стоит меня ждёт.

Алексей. Так и правильно, не позволяй об себя вытирать ноги. А то знаешь, как бывает. Один раз прогнёшься, второй раз смалодушничаешь, а потом всё. А что за подруга у тебя такая непунктуальная?

Ага. Да ты её не знаешь. А что, говоришь, друг твой этот здесь где-то недалеко живёт?

Алексей. Да вон видишь ту элитную высотку? Рукой подать. Год назад они туда заехали, как только дом сдался.

Ага. А… Ясно… Да я что-то замерзать уже стала, честно говоря. А у тебя друг как к гостям неожиданным вообще относится?

Алексей. Ты имеешь ввиду, если мы с тобой вдвоём к нему придём? Да без проблем, думаю, он будет рад. Уж замерзающую девушку точно не выгонит, будь уверена. Он хороший человек.

Алексей. Пойдём, тебе там понравится. Они приличные люди. Пообщаемся. Погреешься.

Ага. Ну да, а если и выгонит, то нас вдвоём. Вместе всяко веселей, правда?

Ага берёт за руку Алексея, уходят.

Квартира Славы с Наташей. Богатая, обставленная картинами, вазами и прочими атрибутами благополучия квартира.

Слава. Наташка! Иди скорей сюда, мне срочно нужно тебя поцеловать!

Наташа. Слава, не могу сейчас оторваться, пирог пеку. Потерпи немного. Или приходи сам на кухню, тогда и я тебя поцелую в ответ.

Слава. А если не приду, то не поцелуешь?

Наташа. Не знаю, надо подумать. Вопрос-то ведь серьёзный тут так сразу и не скажешь.

Слава. Вот я тебе сейчас не скажу. Прям сразу как не скажу, как не скажу!

Слава убегает на кухню, оттуда доносятся игривые выкрики и писки жены.

Выходят оба. Оба довольные, в руках жены пирог. Ставит на стол.

Слава пробует. Выражение лица ничего не говорит.

Наташа. Ну вот! Я так старалась. Ну-ка, что не так с пирогом?

Наташа. Ну? И что тебе не вкусно? Вкусно же!

Слава. Да потому, что это просто бесподобно!

Наташа. Ах вот оно, что! Славка! Ну что ты… Сколько мы вместе, а всё не могу никак привыкнуть к твоим шуточкам. Фу-ф. Прямо расстроилась.

Слава. О, это очень кстати. Я тогда тебя сейчас настрою.

Наташа. А, так ты это специально, да? Ладно. Давай, настраивай!

Слава достаёт из кармана чёрную коробочку, передаёт жене.

Наташа. М… Здорово. Спасибо. Красивая. А в ней что-нибудь есть?

Наталья собирается открыть коробочку.

Слава. Ну потому, что то, что в ней лежит тебе может не понравиться. Просто поставь её так куда-нибудь на полку и пусть стоит. Красивая ведь?

Наташа. Ага, так значит в ней всё-таки что-то лежит? Нет, коробочка красивая, не спорю, но я её всё-таки открою.

Слава. Я предлагаю тебе тысячу рублей, и мы не открываем чёрный ящик!

Наташа. М… Нет, я выбираю приз.

Слава. Но ты же не знаешь, что там! Вдруг там… Что-то неважное.

Наташа. Не важно, что неважное, там ведь подарок от любимого мужа. Значит важно априори!

Слава. Но тысяча рублей тоже будет от мужа и тоже подарок!

Наташа. Нет, это уже не подарок, а подкуп. А меня подкупить трудно, так что я открываю.

Слава. Стой, подложи!  Я предлагаю тебе двадцать тысяч рублей! И мы не открываем чёрный ящик!

Слава. Пятьдесят! Пятьдесят тысяч рублей!

Наташа. М…  Прям даже не знаю, что же ты туда такое положил, если готов вот так вот пожертвовать пятьдесят тысяч… Значит то, что там лежит стоит явно дороже.

Слава. А вот кстати и не факт. Натулёк, ты меня знаешь, я мог туда что угодно положить. Например, конфетку.

Наташа. Да ты мог и фантик от конфетки здесь приютить.

Слава достаёт стопочку купюр, машет ими перед носом жены.

Наташа. Да зачем мне пятьдесят тысяч, у меня и так муж богатый, он полностью меня содержит. Я выбираю приз!

Наташа вырывается из рук мужа, отбегает, открывает коробку и замирает.

Смотрит на мужа. Слава виновато опускает голову.

Наташа. Это что? Настоящие бриллианты?

Наташа берёт несколько камешков в руку, внимательно рассматривает.

Слава. Я подумал, что тебе, наверное, скучно дома одной. Вся в делах, в заботах. Вот, решил подтянуть тебе компанию друзей. Ведь лучшие друзья девушек, это бриллианты.

Наташа кидается к мужу. И у них начинается всё по-взрослому, но дело не доходит до кульминации, в дверь раздаётся звонок.

Наташа. Аа-а-а! Как всегда. Ни раньше, ни позже.

Слава. Не будем открывать, пусть идут к чёрту.

Продолжают начинать, но настырный звонок повторяется.

Слава. Ну и я нет. Приличные люди сначала предупреждают о визите, а остальные нас не интересуют. Пусть трезвонят дальше. Иди ко мне.

Слава обнимает жену крепче, но звонок не даёт им покоя.

Наташа. Честно говоря, мне уже и самой интересно, кого там принесло. Всякое ведь бывает, а вдруг полиция?

Наташа. Да кто знает, их ведь никто не ждёт, сами приходят.

Слава. Ладно, пойдём глянем, что за наглец испортил нам торжественный момент.

Одеваются, поправляются. Идут открывать.

Алексей. Здорова, Натаха. Славян, приветик.

Наташа. Лёша… Как же мы рады тебя видеть, ты себе просто не представляешь!

Алексей. А я говорил, что нам будут рады. Я не один. Ага, проходи.

Ага. Здравствуйте. Простите, мы не должны были здесь быть, всё произошло случайно. Я говорила Лёше, что не нужно так трезвонить, мало ли какие у людей дела…

Алексей. Да какие у них могут быть дела? Правда, Славентий?

Слава. Да уж… Так что случилось?

Наташа. Раздевайтесь, проходите.

Алексей. О, спасибо. Ага, идём.

Снимают верхнюю одежду, проходят в зал, рассаживаются.

Слава. Алексей своей непосредственностью меня ещё с детского сада бесил. Давно пора было привыкнуть, да как-то всё никак. Но он никогда прежде не приходил к нам в компании. Интересненько.

Алексей. А почему обо мне в третьем лице? Я здесь. Ребята? Э-гей! И я всё слышу.

Наташа. Ну раз слышишь, так знакомь со спутницей. Я, признаюсь, тоже удивлена.

Ага. Я Ага. Простите, не представилась сразу.

Слава. А… Не слышал такого имени прежде. Знаю, есть Жаба – Ага.

Слава. Да, простите, не к месту вспомнил. Я Слава, Это Наташа.

Ага. Мы к вам совершенно не планировали, я шла на встречу с подругой, а Лёша меня провожал. Но подруга не пришла, мы замёрзли уже ждать, и тут поступило предложение зайти погреться к другу.

Слава. Спасибо, что уточнил, мы бы сами ни за что не догадались.

Наташа. Да, погода такая кака-то непонятная. Вроде и не мороз, но ветерок пробирает.

Алексей. Ребят? Ну простите, если помешали.

Слава. Да ладно. Наташ, поставь чайник, пожалуйста, надо согреть замёрзших путников.

Наташа. Да, конечно. Кто что предпочитает? Чай, кофе, какао?

Наташа. Могу покрепче чай заварить.

Ага. Ам… Да нет, не нужно, мне тогда, как всем.

Наташа. Да тебе-то понятно, знаем как облупленного. Дорогой, тебе тоже кофе?

Ага. Да, мне тоже тогда кофе. Спасибо.

Наташа. Ага, пойдёмте, поможете мне, в четыре руки будет сподручней.

Алексей. Помнишь, я говорил тебе об одной особе, на которую давно запал.

Слава. Ну что-то говорил, я как-то… Напомни?

Алексей. На работе мы одной с ней трудимся. Собственно, я её туда и пристроил.

Слава. А… Ну да, что-то такое припоминаю. Это она?

Алексей. Да как? Отшила меня сегодня.

Слава. Так, а зачем ты её тогда сюда припёр? Я думал она твоя невеста.

Алексей. Прям… Сдался я ей. Она с начальником интрижки крутит.

Входит Ага, несёт две чашки кофе.

Ага. Вообще-то это всего лишь сплетни. Если я с ним не ругаюсь, это вовсе не значит, что у нас с ним что-то есть.

Алексей. О, ты уже здесь. Быстро кофе приготовился. (Славе). Какие у вас тонкие стены.

Следом входит Наталья, несёт ещё две чашки.

Наташа. А просто чайник поддерживает температуру, был полный, ждать не пришлось.

Алексей. Знаешь, Ага, не ругаться с начальником, это одно, а на шею к нему вешаться – это совсем другое.

Ага. Не знаю. Может, было несколько раз под настроение. Я человек незамкнутый, могу просто так обнять. А то я тебя не обнимала? Я всех обнимаю. Могу Наталью, обнять (обнимает Наталью), могу Славу (подходит к Славе, обнимает его). И что? Вот что?

Алексей. Нет, ты с ним не так обнимаешься.

Слава. Ребят? Мне кажется, вы сейчас обсуждаете что-то личное, не для наших с Наташей ушей.

Ага. Да нет у нас ничего личного, но я поддерживаю идею сменить тему. Давайте поговорим про вас. Расскажите о себе. Вы такая красивая пара, очень интересно узнать, как встретились, как в отношения вступили.

Ага. Если это, конечно не секрет.

Наташа. Да не секрет. Встретились в автобусе, зацепились взглядами.

Слава. Да, я Наташе место уступил.

Ага. А за ним и своё сердце. Да?

Ага. Вот так вот просто? В автобусе? Очень интересно. Сейчас вы уже, наверное, в автобусах не ездите, да?

Ага. Ну как? Вон как живёте. Наверняка на личных авто разъезжаете. Туда-сюда, туда-сюда!

Наташа. Машина у нас в семье есть, но на общественном транспорте мы тоже ездим. Такие же простые смертные люди, мы ничем не отличаемся.

Ага подходит к чёрной коробочке, подарку Славы, заглядывает в неё.

Наташа подбегает, убирает из-под носа Аги коробочку с бриллиантами.

Наташа. Про нас вроде поговорили, давайте про вас.

Ага. А у нас нет ничего интересного. Дом – работа, заботы, беличье колесо. Ой, да нам уже и уходить пора. Пойдём, Лёша, и так как снег на голову. Простите, что так получилось.

Алексей. Да-да… Мы пойдём. Извините, что так оно все…

Гости собираются, уходят. Наташа со Славой выпроваживают их, переглядываются.

Слава. Странная парочка, не находишь?

Наташа. Они вообще не пара. Ладно, Лёха, понятно, тот прётся, когда вздумается, но эту-то он зачем сюда притащил?

Квартира Славы с Наташей. В комнате никого нет.

Наташа. Слав? Ты кукурузу не покупал?

Наташа. Кукурузу забыла взять. Ты не брал?

Входит Слава, вытирает голову полотенцем, явно после душа.

Слава. Извини, не услышал. Что ты говорила?

Наташа. Салат хочу сделать с кукурузой, твой любимый. Думала есть ещё пару банок, по полкам посмотрела – нет.

Слава. Правильно. Нет. Я их съел.

Наташа. Я так и поняла. Ты просто сегодня в магазин заезжал. Не взял?

Слава. Нет. Что-то не подумал. Но ничего страшного, сейчас сгоняю. Давай сразу список, возьму всё, что нужно. Или поехали вместе.

У Наташи звонит телефон. Берёт трубку.

Наташа. Алло? Привет Юльчик. Могу. Что с голосом? М… Опять? Да мы со Славой думали в магазин съездить, но в принципе это не срочно, могу наверное…. Погоди. (Отрывается от трубки). Слав, там у Юльки опять драма. Просит прийти, поддержать. Ты не обидишься, если я к ней пойду?

Слава. Нет проблем, надо так надо. Надолго?

Слава. Ясно… Подруга есть подруга. Иди выручай. А я сам в магазин съезжу.

Наташа. Хорошо. Спасибо. (В трубку). Иду, Юль. Через пятнадцать минут буду.

Слава. Спасибо. Что там? Антоха опять ей нервы мотает?

Наташа. Да там всё вместе. До развода же чуть не дошло в прошлый раз, но вроде всё решили и опять. Ещё на работе на мозги капают… Всё в кучу. Как всегда.

Слава. Ну да… Беги, спасай. Выговорится, успокоится. Глядишь, ещё поживут.

Наташа. На самом деле я не очень понимаю. Надо ли там что-то спасать. Может уже и спасать-то нечего. Отношения у них очень специфические.

Слава. Ты там осторожней, а то знаем мы как это бывает. Что не скажи, потом крайней будешь.

Наташа. Да, я понимаю. Не волнуйся, не буду её ни к чему склонять. Я туда сегодня в качестве жилетки.

Наташа целует в щёчку мужа, убегает.

Слава собирается, идёт к выходу, открывает дверь, входит Ага.

Ага. А я тут это… Телефон забыла, когда собиралась. Где-то здесь. А вот, смотри. Вот он.

Ага достаёт с полки свой телефон.

Слава. В магазин собирался. Купить нужно…

Слава. Кукурузу. Я её сильно люблю, а дома не осталось. А Наташи дома нет, только что ушла, да и я почти уже тоже.

Ага проходит в комнату без приглашения, скидывает верхнюю одежду.

Слава стоит какое-то время в смятении, но подходит. Ага толкает его на диван, запрыгивает на него, лезет с поцелуями.

Слава. Эй-эй! Эй! Ты… Ты это чего, а? Ты что?

Слава вырывается, сползает на пол, отползает подальше.

Слава. Не знаю, но явно на что-то нехорошее.

Слава. Я женатый человек, тебя это не смущает?

Ага крадётся к Славе, тот отползает ещё дальше.

Слава. Стой! У тебя же есть этот… Как его… Начальник там какой-то.

Слава. Да какой там ревнуешь. Я не об этом, я о том, что всё это неправильно, так не должно быть.

Ага. Да? А что скажи мне правильно? Что я тебя люблю уже полгода. Это правильно? Что ночей не сплю с ума по тебе схожу, это правильно? Так должно быть?

Слава. Что? Какие полгода. Ты вообще о чём. Мы же только сегодня с тобой познакомились.

Ага. Это ты со мной только сегодня познакомился. А я тебя знаю уже давно. На улице часто встречаемся. Ты даже меня не замечаешь. А я боюсь сама подходить.

Ага. Да вот прямо здесь во дворе. Я квартиру в этом доме снимаю, живу у тебя под боком, в глаза тебе заглядываю, а тебе хоть бы что.

Ага. Да я сама бы никогда не решилась, просто случайно сегодня выяснилось, что Лёха твой друг и он в гости предложил зайти. Я когда узнала, что ты это ты, чуть с ума не сошла. Всякую ерунду говорила, ты, думаю, заметил. Я вообще рядом с тобой голову теряю, а тут ещё что-то говорить нужно, стараться не подать виду… Слава, ты что? Ты совсем - совсем меня не замечал всё это время, да?

Слава. Н… Нет. Да я как-то не сильно в принципе смотрю по сторонам.

Ага. Так и я не сильно! Только на тебя последние полгода.

Слава. Да что я, красавец что ли какой, в меня влюбляться и на меня засматриваться? Ты какие-то странные вещи говоришь, честное слово.

Ага. Не веришь мне… Конечно, не веришь. Я знала, что, не поверишь. Оттого и не подходила. Думала – пройдёт. А оно не проходит, понимаешь? Только сильнее становится. Всё жжёт и жжёт вот здесь в груди.(Распахивает кофточку). Посмотри, как всё горит! Неужели тебе всё равно? Неужели ты такой слепой, такой бесчувственный?

Ага. Просто вокруг тебя вьются постоянно всякие разные, выбор есть, а до настоящей любви и настоящих чувств дела нет. Я понимаю. Дура. На что я надеялась? Хочешь правду? Я специально телефон у тебя оставила, чтобы был повод вернуться. И я караулила, когда жена твоя выйдет.

Ага. Да! Да, я сумасшедшая, потому что любить тебя и быть в уме – это две несопоставимые вещи. Но знаешь, что… Я по крайней мере, перед тобой честна. Я люблю тебя! Люблю как долбанная школьница, как не знаю кто. Ну посмотри на меня, неужели я тебе не нравлюсь? Посмотри на меня, посмотри мне в глаза и скажи, что я тебе безразлична!

Слава. Да нет, ты… Ты симпатичная… Даже в чём-то местами красивая, но просто…

Ага. Но просто я тебе нафиг не нужна. Я знаю. А мне скажи, что делать? У тебя всё хорошо, со всех сторон кучи претенденток, жена под боком, конечно, где уж тут нам уж.

Слава. Да с чего ты взяла, что у меня кучи претенденток? Я вообще если хочешь знать кроме жены никого никогда и не знал.

Ага. Простой вопрос. Ты её любишь?

Ага. А ты вообще знаешь, что такое любовь? Ты её по-настоящему хоть раз чувствовал? Любовь это когда взрывает всё внутри, когда башку сносит, когда ты готова весь мир положить к ногам любимого человека, кому угодно горло перегрызть за него. Вот эти чувства тебе известны? Ты знаешь, что когда любишь, то попросту жить без любимого человека не можешь! Я тебя люблю, я с ума по тебе схожу, я не могу без тебя! Что мне делать?

Слава. А… Я… Ну… Ты просто так всё… И…

Ага. Понятно... Балкон у тебя где? Там?

Слава. Что? Балкон? Да, там. А тебе зачем?

Ага скидывает кофточку, бежит в сторону балкона.

Ага. Знай, что я тебя любила! Любила как никто и никогда, Слава! Вспоминай меня хоть иногда, пожалуйста!

Слава соскакивает, бежит за ней.

Крики, слышна борьба, женский плач.

Слава притаскивает Агу в комнату бросает на диван, сам падает рядом.

Слава. Ты что творишь… Ты… Что…. Творишь.

Ага. Я не знаю… Я ничего не знаю… Я не могу без тебя, мне без тебя жизнь не нужна.

Слава. Эй, ты… Ты давай, завязывай с такими мыслями.

Ага. Я всё понимаю. Ты меня только встретил, знать обо мне не знал… Знаешь, я тебе очень завидую. А поставь себя на моё место. Каково бы тебе было? Я что, виновата, что не воспринимаю других мужчин, кроме тебя.

Слава. Как не воспринимаю? А начальник?

Ага. Да какой начальник? Ты больше слушай этого Лёху. Он тот ещё рассказчик. Те, кто по всем углам обтираются со всеми подряд, про них как раз никто ничего не знает. Про таких как раз и мысли никто не допускает. Умело шифруются. На опыте. А про тех, кто прост душой, вот про таких как раз и судачат.

Слава. Кстати, ты права. Есть такой момент. У мужчин примерно такая же ситуация, я когда в институте учился, то…

Ага. Что мне делать, Слава? Как мне без тебя жить?

Слава. Я не знаю. Я… А ты что, собственно, предлагаешь?

Ага. Я ничего не предлагаю. Я кое-как силы в себе нашла лишь для того, чтобы признаться. А что со всем этим делать – не знаю.

Слава. Я тоже не знаю. Но я от жены не уйду.

Ага. Да я разве прошу тебя от кого-то уходить? Ты думаешь я такая коварная? Любишь ты её – на здоровье. Ведь я тоже люблю и прекрасно тебя понимаю… Только я люблю сильнее. Пусть у тебя будет с ней всё хорошо, но можно мне хоть чуточку твоего внимания? Хоть немножко?

Слава. А как ты это себе представляешь? Как я должен…

Ага. В кафе со мной посидеть хоть раз в неделю можешь? Где-то на улице хоть пять минут рядом постоять, поговорить со мной… Можно я буду тебе писать с добрым утром и спокойной ночи? Пожалуйста. Для меня это очень важно!

Слава. Ну… Ну если важно… Наверное в этом ничего такого не будет.

Ага. Конечно, не будет, я не буду для тебя создавать никаких трудностей, буду делать всё, что ты захочешь, и не буду всё, что скажешь не делать. Я очень гибкая, а ради тебя я вообще всё что хочешь.

Ага берёт свой телефон, передаёт Славе, тот записывает номер, возвращает телефон.

Слава. Поцеловать? В смысле в щёчку?

Слава. В щёчку, наверное, можно. Это же ничего такого?

Ага. Это для тебя ничего, для меня это всё.

Целует в щёчку Славу, потом в другую.

Ага. Я тебя люблю, слышишь? Люблю!

Слава. Я слышу и … Да… Это… Как его… Я пытаюсь войти в положение, понять тебя, но я хочу, чтобы бы знала. Я не хочу тебя обманывать, от жены я не уйду, я себя знаю. Ну а сейчас извини, мне нужно тут проветрить, а то духами пахнет, да ещё бардак убрать… Пойду на балконе всё по местам расставлю после погрома. Пиши если что, да? Закрой за собой, хорошо?

Ага. Себя, может, ты и знаешь… Но не знаешь меня.

Ага приводит себя в порядок, надевает кофточку.

Ага. Так, теперь нужно срочно снять квартиру в этом доме.

Надевает верхнюю одежду и уходит.

Квартира Славы с Наташей. Наташа сидит в задумчивости. Берёт телефон, звонит.

Наташа(в трубку). Алло, Лёша, здравствуй. Не отвлекаю? Хорошо. Я хотела с тобой поговорить. На счёт Славы. Да. Тебе тоже показалось? Вот и мне тоже. Что там у тебя всё время шуршит? В магазине? На кассе? А, так ты рядом? Так может, зайдёшь? Хорошо, жду.

Кладёт трубку, совершенно без настроения накрывает на стол, ждёт гостя, достаёт с полки альбом с фотографиями, листает. Убирает. Достаёт телефон, листает новости. Раздаётся звонок в дверь. Открывает. Входит Алексей с пакетом в руке.

Алексей. Привет ещё раз. Сегодня скидки в вашем магазине. Ну рядом с вами который.

Наташа. Привет. Понятно, а я ещё думаю, что это ты тут рядом забыл?

Алексей. Да. Слежу, где что почём. А то цены же нынче вон…

Наташа. Ну да, ну да… Раздевайся, проходи. Не спешишь?

Алексей. Куда мне спешить? У меня времени вагон.

Алексей. Он ведь обычно уже в это время дома.

Алексей проходит к столу, берёт печенье или пряник. Угощается.

Наташа. Да… Но так было раньше. До того, как вы сюда с этой девицей не заявились.

Алексей. С какой девицей? С Агой, ты имеешь ввиду?

Алексей. О, вспомнила. Так это когда было?

Алексей. И что, с тех пор что-то изменилось?

Наташа. С тех пор всё изменилось.

Алексей. Погоди, так ты думаешь, Славка сейчас такой какой-то странный из-за неё?

Алексей. Нет, я тоже заметил, что он как-то иначе стал общаться. Трубку не каждый раз берёт, когда звоню. А если берёт, то сухо отвечает и очень быстро сворачивает разговор.

Наташа. Он не только по телефону стал так общаться с тобой, но и со мной тоже. В смысле не по телефону, в жизни.

Алексей. А почему ты думаешь, что Ага к этому причастна?

Наташа. Потому, что после того, как вы вместе пришли, он сразу и изменился. Какой-то задумчивый стал. Через какое-то время телефон стал с собой в туалет забирать, хотя прежде этого не делал. Экраном вниз последнее время кладёт. С работы приходит поздно. Ничего не рассказывает, ничего не спрашивает. Я всё время инициатор хоть каких-то взаимодействий, а он совсем ничего не хочет. Одна на всё отговорка – я устал.

Алексей. Но всё равно я не понимаю, почему ты думаешь, что Ага при делах? У него могло что угодно произойти и с кем угодно. Нет, я не говорю, что произошло. Но так, чисто теоретически. Он мужчина видный, при деньгах. Наверняка на него смотрят многие. Да хоть бы с той же работы.

Наташа. Нет, Лёша… Это она. Я не знаю, как тебе объяснить, но я буквально чувствую – в ней дело. Да и как вела она себя здесь у нас, тоже помню прекрасно.

Алексей. Да, Ага тогда как-то неестественно себя вела. Я её такой прежде не видел. Да и потом тоже.

Наташа. А ты с ней часто видишься? Вы ведь работаете вместе? Ничего такого не замечаешь за ней?

Алексей. Она со мной перестала общаться примерно через неделю после того раза, как мы приходили. Даже не здоровается, представляешь? Я ничего не знаю о том, что происходит в её жизни. Но на начальника она вешаться перестала.

Наташа. Скорей всего потому, что сейчас вешается на кого-то другого. Как думаешь, на кого?

Алексей. На Славку? Да не… Нет, ну она интересовалась на счёт него. Но там даже скорее я сам всё рассказывал. Она ведь сюда к вам вообще не собиралась.

Алексей. Наташ, я что-то уже вообще ни в чём не уверен. Но если бы Слава что-то начинал с ней, то наверняка мне бы об этом сказал. Он ведь знал, что у меня на Агу виды.

Наташа. Так может поэтому и избегает общения с тобой?

Наташа смотрит пристально на Алексея.

Алексей. Да! Она в последний раз, когда я к ней подкатывал, сказала, что у неё сейчас новые серьёзные отношения и поэтому ей не нужно со мной общаться. Не только со мной, но и вообще с мужчинами. Говорила, что её избранник человек серьёзный и она бы не хотела быть скомпрометирована какой-либо случайной встречей, общением с кем-то и всем прочим. Я тогда удивился, на неё это не похоже. Всегда со всеми свободно общалась. А тут… Ну понятно, ей теперь есть что терять. А Слава как раз именно такая фигура. Вот зараза… Причём я же ещё и сам их познакомил! И они теперь оба со мной не общаются. Чёрт! Похоже на правду!

Наташа. А что она вообще за человек?

Наташа. У меня тоже сложилось такое впечатление, но ведь, с другой-то стороны, тебе она нравилась.

Алексей. Наташка, не поверишь, она мне и сейчас нравится. Не общаемся, но я по ней сохну. Хоть и знаю, что пакость ещё та.

Наташа. Странно. Не могу сказать, что в ней есть что-то такое особенное, цепляющее. Серенькая, не выделяющаяся. Как все. Внешность – не айс. Фигурка – без каких-либо внятных очертаний. Разве что самомнением берёт.

Алексей. Всё так оно и есть, как ты сейчас сказала. Вокруг полно куда более ярких девиц. И с внешностью, и с фигуркой. С характером опять же милым. А Ага, она какая-то такая неприметная на первый взгляд. Ничем сильно не цепляющая, но собой она мужчин отравляет. Это знаешь, есть такое растение - цикута.

Наташа. Знаю, конечно. Сократ принял смерть от яда этого растения. В те времена такая казнь была предусмотрена.

Алексей. Про Сократа я не знаю, но знаю, что у нас в стране это растение очень распространено. Его полным-полно раскинулось по бескрайним просторам. И на вид неприметное. Растение да растение. А вот суть его ядовитая. Отравляющая. Так вот Ага, она как это растение. Не знаю как, но мужиков отравляет. И я отравлен её чарами уже давно, и начальник наш по ней сохнет. Я же вижу. Она и меня, и его бойкотирует, а мы от неё без ума. Как ей это удаётся – один Бог ведает. Так вот Славка твой, вполне вероятно, мог её ядом отравиться.

Наташа. Мой ли он ещё, этот Славка.

Алексей. Что, думаешь всё настолько серьёзно?

Наташа. Позавчера он впервые не пришёл ночевать.

Наташа. Да… Позвонил вечером, сказал, что срочно нужно ехать по каким-то рабочим делам, какие-то проблемы, что-то там случилось. На кону честь компании… Не знаю. Неубедителен он был. Неубедителен. И кроме всего прочего всё чаще стал ко мне придираться. То одно не нравится, то другое. И что самое неприятное – нет за этими придирками аргументированной базы. Ну хоть какой-то почвы! Как будто просто повод ищет для ссоры.

Алексей. Чёрт… Тогда, может, ты и права. Похоже траванула его  Ага своим ядом. Вот цикута, проклятая!

Наташа. Ах… Сколько их, таких цикут…

Наташа накрывает стол к ужину, садится на стул, в печали ждёт мужа.

Входит Слава. Раздевается. Старается не смотреть на жену.

Слава проходит мимо жены, уходит в другую комнату.

Слава(из другой комнаты). Я не голоден.

Наташа. Ну как же так? Весь день на работе. Ты что, поел где-то в другом месте?

Слава(из другой комнаты). Нет, просто не хочу.

Слава(из другой комнаты). Извини, не хочу.

Наташа чувствует какой-то запах. Подходит к верхней одежде мужа, нюхает её.

Слава(из другой комнаты). Ну что тебе?

Слава(из другой комнаты). Наташа, я уже лёг, я устал, оставь меня, пожалуйста в покое, у меня голова разрывается от забот, дай мне побыть в тишине.

Слава(из другой комнаты). Да что тебе надо? Ты что, русского языка не понимаешь? Я могу хоть дома отдохнуть от всей этой суеты, ты что, хочешь, чтобы я сошёл с ума? Ты специально меня доводишь?

Приходит Слава. Не совсем ещё раздетый, частично завёрнут в одеяло.

Слава. Я тебя по-человечески попросил несколько раз – не трогай меня. Как тебе ещё объяснить, чтобы ты от меня отстала?

Наташа показывает на верхнюю одежду мужа.

Наташа. Оттуда не видать, поближе подойди.

Наташа. Я хочу, чтобы ты мне объяснил, откуда вот это?

Наташа тычет носом мужа в его же одежду.

Слава. Перестань, ты что, ненормальная?

Наташа. Это что такое, я тебя спрашиваю?

Слава. Это моя куртка, дура! А ты думала, что?

Наташа. Знаю, что твоя куртка. Я спрашиваю, почему твоя куртка пахнет женскими духами?

Слава. А я откуда знаю? Наверное, прислонился кто-то.

Наташа. Прислонился? Поконкретней можно? К какому месту эта кто-то к тебе прислонилась? И не в первый раз, уже!

Слава. Это что ещё за сцены ревности? Засиделась дома? Скучно жить стало? Повод для раздора нашла? Развлекаешься так? Займись делом, а от меня отстань.

Наташа. От тебя воняет женскими духами! Не уходи от ответа, чей это запах?

Слава. Да отстань ты! Мало ли кто мог повесить куртку рядом с моей. На работе полно народу и работают у нас не сплошь одни мужчины. Что с тобой? Ты никогда такой не была!

Наташа. Ты изменился, Слава. Ты очень сильно изменился. И произошло это с тех пор, как в наш дом заявилась эта особа Ага.

Слава. Вспомнила. Когда это было? Да и вообще, при чём здесь она? Ты бы лучше на себя внимание обратила. Сидишь дома – деградируешь, с ума сходишь, ещё и меня пытаешься свести, а валишь всё на меня.

Наташа. У нас с тобой уже давно ничего нет. Это вообще нормально? Я к тебе - ты от меня. Я к тебе - ты от меня. Всё время какие-то отговорки, всё время ты уставший.

Наташа. А раньше ты не работал?

Слава. Знаешь, Наташенька, с годами мы моложе не становимся. Ту нагрузку, что я раньше вывозил на раз-два, сейчас для меня она в тягость. Да, прости, что вкалываю как Папа Карло и стараюсь обеспечить нам комфортную жизнь. Попробовала бы повертеться в моей шкуре.

Наташа. Я хотела работать, ты сам мне запретил.

Слава. Сейчас не запрещаю. Пожалуйста. Иди, работай. Узнаешь, чего стоит это всё, а потом поговорим, у кого там сил ни на что не хватает.

Наташа. Ладно, допустим тебе сейчас сложней справляться с делами, но ты ведь даже разговаривать со мной перестал. Как соседи живём.

Слава. А о чём с тобой говорить?

Наташа. Что? Не о чем стало? Раньше как-то находились темы. Что произошло, Слава?

Слава. Это я хочу тебя спросить. Что произошло, Наташа? Посмотри на себя, в кого ты превратилась? Ты же вообще не такая была. Сейчас как какая-то бабка. Сидишь тут целыми днями, всякую ерунду в голове крутишь. Доброго слова от тебя не услышишь, одни только нападки. Ни заботы, ни тепла. Попросил только и всего – не трогать меня! Это что, так сложно? Но даже этого ты не делаешь, тебе вообще не меня наплевать, да? Признайся, ты со мной лишь из-за денег?

Наташа. Слава! Кто это говорит? От кого у тебя эти мысли?

Слава. А… Ну, конечно. Так ты и призналась сразу. Кто же скажет. Понимаю.

Наташа. Да что ты такое говоришь? Причём здесь вообще деньги?

Наташа. Я, кажется, поняла. Это она. Это всё она тебя настраивает, да? Ага эта. Щебечет тебе на ушко всякие гадости про меня, а ты и уши развесил.

Наташа. Да всё понятно. Отношений у тебя со мной нет потому, что с ней ты развлекаешься. Кушать дома перестал, потому что она тебя кормит. На работе постоянно задерживаешься… А на работе ли? Домой не каждый раз приходишь. Я уж молчу, но…

Слава. Ты молчишь? Да ты меня своей ревностью изводишь! Я потому и не прихожу, чтобы лишний раз не слушать эти вопли! А есть я не хочу, потому что готовишь ты невкусно! Это же невозможно жрать! Сидишь дома, так хоть почитай рецепты, посмотри видео обучающие, как что приготовить. Я этой твоей кулинарией сыт по горло. Не во мне дело, на себя в зеркало глянь и задайся вопросом, сколько я ещё должен это терпеть?

Наташа. Неплохо она тебя обработала… Девочка-то молодец. А так сразу и не скажешь.

Наташа. Даже не отрицаешь. Так значит, всё-таки она.

Слава. Отстань, а. Я пошёл спать, не лезь ко мне со своими глупостями.

Наташа. Нет, спать ты не идёшь. По крайней мере, не один. Дали трещину наши отношения, так пойдём починим!

Наташа начинает лезть к поцелуям к мужу и тащить его в спальню, но он её отталкивает. Наташа падает на пол.

Слава. Совсем больная? Из огня да в полымя. Сходи, что ли, к психологу, поправь мозги. Ещё лезет. Сказано тебе – я устал. Да и вообще…

Наташа. Вообще, значит… Слава, скажи… Неужели у нас с тобой были настолько хлипкие отношения, чтобы их смогло разрушить чьё-то слово?

Слава. Никто мне про тебя ничего не говорил. Сдалась ты кому-то. Много на себя берёшь.

Наташа. М… Вижу, не только словами обработала, но и тело в дело пошло…

Наташа. Слава… Я тебя прошу, я тебя умоляю, остановись. Прекрати эти отношения. Если ты хоть немножечко ещё меня любишь – остановись. Хочешь, я дам тебе время всё взвесить и расставить по местам. Мне это непросто, поверь, но я люблю тебя и готова принять такой удар. Пройдёт время, всё устаканится, будем жить дальше. У мужчин это бывает, могу понять. И даже один раз могу простить, но прошу тебя, не будь ко мне таким жестоким. Я этого не заслужила.

Слава. Да что ты такое говоришь?

Наташа. Я даже не требую от тебя признаний. Вижу, что не хочешь говорить всей правды. Да она мне уже и не нужна, давно всё поняла сама. Лишь об одном прошу – не дай ей разрушить нашу семью. Я помогу удержаться на плаву, помогу всем, чем только смогу. Ты только скажи, что мне делать?

Слава. Аа-а-а… Вон как ты запела… Как не хочется кошелёк-то потерять, правда? Даже измены мужа готова терпеть. Ох и продажная же ты шкура. Ага была права, а я не верил. До последнего не хотел в это верить. Ты хочешь правду? Ну так на! Да, я встречаюсь с ней. Сплю с ней. До последнего оттягивал этот момент, всё-таки у нас с тобой была своя история, добрая, честная, как я думал, история. Но сейчас вижу, как всё было на самом деле. А меня ещё совесть мучала, что я тебе изменяю. У самой-то небось дюжина контактов была, пока я на работе впахиваю? Да и сейчас ещё наверняка есть кто-то. Не так ли? А… Молчишь… Конечно, признаешься ты как же. Как слеп я был. Столько времени во лжи провёл. Я ведь тебе верил! Я любил тебя! А ты… Ох и тварь же ты, Наташа… Ох и тварь…

Наташа встаёт с пола. Медленно подходит к мужу и резко даёт ему пощёчину.

Наташа. А вот это было зря… Измену твою я могла бы простить. Мне было бы непросто, но я бы справилась. А вот этих слов уже простить тебе не смогу. Поздравляю, у твоей пассии всё получилось, мы больше не семья. Я за тебя бороться отныне не стану и обратно даже без боя не приму. Уходи. Совет вам да любовь.

Слава. Я виноват. Естественно, кто же ещё. То есть она ещё и жертва. Да ещё и с таким благородством меня отпускает. Да ты святая! Ох и лгунья, ох и вертихвостка. Браво!

Наташа. Виртуозно сыграно. Премия Оскар! Но вручать, прости, буду уже не я, а сама Жизнь. Посидела на моём горбу – хватит, больше я этого терпеть не стану.

Слава мечется по квартире, собирает вещи. Жена не помогает ему собирать чемоданы.

Вот Слава собран, чемоданы в руках.

Слава. По разводу свяжусь позже. Квартиру тебе оставляю, себе куплю другую, но больше ни на что не рассчитывай, поняла? Машина, накопления, проценты – всё остаётся у меня. Тебе и этого много. Не заслужила.

Наташа. Да… Девочка и вправду молодец… Прощай, Слава. И спасибо тебе за всё. Какой-то период своей жизни я была с тобой счастлива. И это счастье, конечно не про деньги.

Слава. Да-да… Ещё бы ты сказала иначе.

Слава уходит, а Наташа падает на пол в слезах.

С разных сторон входят Слава и Алексей. Оба что-то смотрят у себя в телефонах, не смотрят на дорогу и под ноги. Сталкиваются.

Слава и Алексей(хором, друг другу). Как дела?

Алексей. Да… Ну что, у меня всё по-старому. Работаю там же, до сих пор один. Наверное потому, что до сих пор не могу забыть Агу…

Алексей. Догадался. Ну и с твоей женой иногда созваниваемся.

Алексей. Ну да… Теперь уже бывшей. Она звонила в день развода. Зря ты её на Агу променял, она и мизинца твоей Наташки не стоит.

Слава. Почему ты так говоришь? Сам же был от Аги без ума. Или ты теперь к Наташке клинья подбиваешь? Или уже подбил?

Алексей. Не, Славян, Наташа – это жена друга. Это святое.

Слава. Уже не жена, так что, если хочешь – пожалуйста, я не против.

Алексей. Спасибо, конечно, но мы с ней лишь знакомые. Так было и так будет. Так как у тебя с Агой?

Слава. Лёха… Ты прости, что я с ней… Мне самому перед тобой жутко неудобно.

Алексей. Передо мной-то ладно, вот перед женой…

Слава. Не читай мне морали, прошу. Думаешь, я ничего не понимаю? У самого на душе кошки скребут. Я сам не понял, как оно всё так получилось. Я же вовсе ничего такого не планировал и не собирался. Вы к нам тогда пришли, я на эту Агу поглядел – дура-дурой. Ещё подумал, что это вдруг она тебе так сильно нравится? Ничего в ней такого особенного нет. А потом она припёрлась сама. Сцену там устроила у нас в квартире, Наташи как раз не было дома. Я даже не заметил, как ей свой телефон дал. А потом она давай написывать, названивать. Фотки свои кидать и видюшки. Я только на работу – она тут как тут. Я в магазин – она со мной. Проходу мне не давала, везде как хвост пришитый за мной волочилась. О любви складно пела, в уши дула будь здоров.

Я долго держался. Всё-таки я же её воспринимал как твою девушку, ну или, по крайней мере, твою возможную будущую девушку. А тут у нас с Наташкой как назло раздор начался. Может, в кризис отношений какой вступили, может ещё что. Она меня в чём-то упрекала, поддевала, я её. Ну… В основном, конечно, я её. Невольно сравнивать с Агой стал. С женой всё ровно, по накатанной, а там буря. Ураган! А в семье тем временем всё хуже и хуже, и Ага всё настойчивей и настойчивей…

А дальше понятно, сколько верёвочке не вейся… Лопнула струна, мы с женой расстались. Понятное дело, я пошёл туда, где меня ждут.

Слава. Сначала да. Впрочем, тоже как знать. У Наташи во всём всегда порядок был. Она и приготовит, и стирки, и уборки. Я даже не замечал, когда она всё это делала. Вроде как оно само собой так было. Так, думал и у всех.

Слава. Нет, Лёха. Должен сказать, что девица, о которой ты мечтаешь – редкостная засранка. Горы мусора везде. Бельё грязное неделями кучками валяется. Пока не скажешь десять раз – пальцем не пошевелит. Ещё обижается. Я что ли должен всё стирать и убирать?

Алексей. А чего ты меня-то об этом спрашиваешь, ты её спроси.

Слава. Не нанималась, говорит. Во всех нормальных семьях, говорит, есть домработница. Дескать, зарабатываешь неплохо, надоело в грязи жить – нанимай человека.

Слава. А с готовкой всё ещё хуже обстоит. Она же в этом деле полный ноль!

Слава. Вот и ладно. Она первое время еду в ресторанах заказывала, как оказалось. Сама ни черта не умеет. Так ведь и учиться не хочет. Стал ей показывать, так она скандал устроила, что я её дурой выставляю. А что её выставлять, когда она дура и есть? И лентяйка ещё редкостная.

Слава. Она же тебе до сих пор нравится?

Слава. Не, ну в постели-то она дело знает. Не всё так плохо, просто не всё хорошо. Но у кого оно всё хорошо, так ведь, наверное и не бывает.

Слава. Может… Ты её себе заберёшь?

Слава. Ну мне она что-то как-то…

Слава. Да не то, что надоела. Я ведь её и не любил никогда. Так, коль уж сама напрашивалась…

Алексей. Понятно… Вспомнил о друге, как прижало. А что же раньше меня динамил? Встреч избегал, как не позову куда – ты всё занят. Как не позвоню – трубку не берёшь. А тут сразу такое предложение. На тебе Боже, что нам не гоже, да?

Слава. Лёха, я квартиру купил для нас с Агой. Благоустроенная, недалеко от центра. Я тебе её подарю, только забери себе эту дуру. Ты хоть её любишь. У вас оно может, как говорят, стерпится – слюбится.

Алексей. Ты забываешь один момент, дружище. Эта дура не любит меня. Я ей вообще ни в какое место не упал. Да и тебя она, конечно, не любила, а вот твои доходы ей весьма приходились по душе.

Слава. Сам знаю… Что, не возьмёшь?

Слава. А как же мечта? Ты ведь мечтал о ней.

Алексей. Пусть мечта остаётся мечтою. Ты всё так хорошо расписал о том, какая она в семейной жизни… Нет, спасибо. Лучше она у меня будет в образах хорошей и неприступной. Лучше так, чем так, как у тебя.

Слава. А с Наташкой у тебя правда ничего не наклёвывается?

Алексей. Правда. Я на женщин друга не бросаюсь.

Слава. Ладно тебе, я же извинился.

Алексей. Да я уже и практически простил.

Алексей. Думаешь вернуться к ней?

Слава. Не… Не примет. Я там перед уходом неплохо подпалил мосты.

Слава. А ты как думаешь? Примет обратно?

Слава. Да не, я и сам не пойду. Так, чисто гипотетически спросил. Дважды в одну реку не войти.

Алексей. Да… Подпортил ты ту реку, она уж давно не та.

Слава. Я и сам подпортился… Да ещё и похлеще той реки… Ладно, Лёха, пойду я.

Алексей. Так и как ты дальше? Ну, что делать думаешь со всем этим? С Агой жить продолжишь?

Слава. Вообще было бы хорошо, чтобы ты её забрал. Но раз нет, то, наверное, обращусь к плану «Б».

Слава. Бортану Бессовестную Бабу.

Слава. Я же тебе говорю, Лёха… Испортился я… Жить захочет – отпустит.

Слава. С такими только так. Бывай здоров.

Квартира Наташи. Хозяйка читает книгу. Раздаётся звонок в дверь.

Наталья отвлекается. Она никого не ждёт. Настораживается. Звонок в дверь повторяется. Наталья с сомнение идёт открывать.

Наташа. И тебе не хворать. Чем обязана?

Ага проходит, не дожидаясь ответа, располагается на диване.

Ага. М… Здесь всё так же. Ты до сих пор одна? Никого не приютила под бочок?

Наташа. Мне как-то совсем не хочется обсуждать с тобой личную жизнь. Да и вообще о чём-либо разговаривать. Прошлое наше общение мне дорого обошлось, так что зря ты сюда пришла. И, кстати, входить я не приглашала.

Ага. Да перестань. Думаешь, Славка от тебя ушёл из-за меня? Меня во всём винишь, да? Вижу, что винишь.

Наташа. Однако, это что-то вообще невообразимое. Ещё хватает наглости приходить сюда и говорить об этом. Пошла вон!

Ага. А что так грубо? Я, если что, мужа твоего вообще не хотела принимать и это вот так ты мне выражаешь благодарность за женскую солидарность?

Наташа. Не хотела? Да-да, я прямо так и вижу, как ты его отталкивала от себя. Упиралась до последнего.

Ага. Между прочим, так оно и было. Я, если ты не в курсе, с Лёхой отношения строить собиралась. На работу к нему поближе устроилась, время с ним вместе стали много проводить. Я всё ждала и ждала, когда он мне уже наконец предложение сделает. А он не мычит, не телится. Вроде как намекает на свои чувства и даже о любви пытается что-то говорить, но замуж не зовёт. А мне-то уж не шестнадцать. Так просто встречаться – только время терять. И тут твой Славик объявился. Встречать – провожать меня начал, подарки дарить. Замуж позвал. Разведусь – говорит. И развёлся!

Ага. Я здесь вообще при чём? Что я виновата, что он в меня влюбился? Я ему повода за собой ухаживать вообще не давала. Говорила, что мы с Лёшей отношения строить пытаемся, что они вообще-то на секундочку с Лёхой друзья и что так поступать нехорошо. А Славка прёт как танк... Они, кстати, после этого даже общаться практически перестали.

Наташа. Пёр-пёр, значит, Славик, и напёр.

Ага. Слушай, он с тобой к тому моменту уже развёлся. Меня замуж звал, оказывал всевозможные знаки внимания, ухаживал. Квартиру купил для нас двоих, а Лёха всё сопли на кулак наматывал. Что я должна была делать? Ты бы на моём месте поступила иначе? Я его от тебя не уводила. Сначала он ушёл, и не просто ушёл, а развёлся. И только потом уже я ему дала зелёный свет.

Наташа. Не надо врать, я прекрасно знаю, что он с тобой жил уже тогда, когда мы ещё не развелись, когда даже о разводе у нас речи не было. И что Лёша тебе предложение несколько раз делал я тоже в курсе!

Ага. Это Слава тебе так говорил? И ты поверила? Святая простота. Я прямо удивляюсь. Ты Лёшу этого и Славу лучше меня должна знать. Ну с Лёхой ещё ладно, с ним, наверное, я всё-таки больше общалась, к вракам его привыкла. Но на счёт твоего бывшего… Пфф…  А ты не задумывалась о том, зачем он тебе об этом говорил? Ну включи логику. Сама подумай, если бы он был реально виноват, неужели бы в этом признался? Да никогда мужчина не признает своей вины. И если бы реально изменял тебе со мной, то скрывал бы это до последнего момента, пока к стенке не припрёшь, тем более что доказать это было невозможно.

Наташа. А зачем он, по-твоему, мне тогда об этом сказал?

Ага. Есть только одна причина. Хотел сделать больнее. Видно, достала ты его. Я не знаю, что у вас с ним происходило, мы о тебе как-то не говорили, но намёками, урывками фраз поняла, что не было у тебя с ним всё гладко. Когда всё у людей нормально, они не разводятся.

Наташа. Мне? Больней? Интересно знать, чем же это я ему так насолила.

Ага. Вам видней. Ну и есть у мужчин ещё одна черта, часто они желаемое выдают за действительное. Может быть, ещё и это сыграло роль. Мы, женщины, если любим кого-то, то держим это в секрете, стараемся не распространяться. А мужики – то ещё ботало деревянное. Наплетут, додумают, дофантазируют да так складно, что как будто сами в это верят.

Наташа. Ну так я никак не могу понять, ты зачем пришла? Похвастаться, как у тебя всё с ним хорошо и порадоваться тому, как у меня плохо? Тоже побольней стремишься сделать?

Ага. Да почему ты так плохо обо мне думаешь? Что он ещё тебе обо мне такого наговорил? Я пришла потому, что чувствую себя виноватой во всей это истории, хоть ничего такого и не сделала. Ты на меня злишься. Я вижу. Лёха тоже из меня какую-то мегеру сделал в своих представлениях. Сам «валенок» тянул лямку без конца, а я ему плохая. Ну конечно, с другом в отношения вступила. Как подло, как низко. Я что, виновата, что они были друзьями? В чём моя вина, что до наших со Славой отношений он был женат на тебе? Почему вы все меня ненавидите? Я же чувствую этот негатив! Что я вам всем такого сделала?

Наташа. Так… Знаешь, что, Ага. Я эту ситуацию давно уже отпустила. Прошло, переболела. Жизнь идёт дальше. Ушёл и ушёл. С тобой он живёт или с кем-то ещё – мне уже не важно. Я на тебя зла не держу, а с Лёхой разбирайтесь сами.

Наташа. Ну если всё на самом деле так, как ты рассказала, то нет. Ты тут, вроде как, и не причём, получаешься. Да и даже если и при чём. Он ведь взрослый человек, у него своя голова на плечах имеется. Так вы поженились? Поздравляю.

Ага. Нет, он обманул. Пока встречались – звал замуж, а как жить вместе стали, так всё…

Ага. Ну просто я же чувствую, что ты винишь меня. Явно тебе Слава несколько иначе картину обрисовал перед уходом, а это несправедливо, я за правду.

Наташа. Понятно… А почему ты со своей правдой только сейчас пришла, а не тогда, когда всё это начиналось? Начиналось у вас. У нас заканчивалось.

Ага. Да неудобно как-то было. Да и опасно, будем честны. Ты тогда была явно на взводе, я бы и слова не успела сказать. Набросилась бы и пиши – пропало.

Наташа. Могла. Я тогда действительно была очень зла.

Ага. Ну сейчас мы во всём разобрались? Я могу уже наконец этот камушек с Души скинуть?

Наташа. Что ты меня спрашиваешь? Твои камни, ты с ними и разбирайся, у меня своих полно.

Ага. Ну ты поняла, что я здесь ни при чём?

Наташа. Ой… Во всей этой истории столько лжи, что я уже ничего не понимаю. Да и понимать не хочу. Я понимаю лишь то, что он от меня ушёл. Ни под дулом пистолета, ни под шантажом, ни как-то ещё. Сам решил, сам принял решение. Ушёл и ушёл, а к кому – это уже десятое дело. Так бывает. Я не хочу об этом говорить. Ты правда зря пришла, живите как живёте, а меня, пожалуйста, больше не трогайте и в схемы свои не вплетайте.

Ага. Значит всё-таки обижаешься… Ему поверила…

Ага встаёт, собирается уходить.

Ага. А может ты его себе заберёшь, а? Я ведь, честно скажу, так и не смогла его толком полюбить. Пыталась настоящую любовь встретить, да где она эта любовь-то… Что в руки само идёт, то и берёшь, куда деваться, время-то идёт. Забери своего бывшего, а? Пусть у вас всё начнётся там, где закончилось. Да и мне кажется он тебя тоже любит до сих пор. Мной просто увлёкся, у мужчин это бывает. Сам он не уходит, а если ты позовёшь, то прибежит, я думаю. Забери, а?

Наташа. Нет, спасибо. Уж лучше быть одной, чем вместе с кем попало.

Ага. Но ты ведь была его женой. Нормально же всё у вас с ним было раньше?

Наташа. Раньше он был другим… И я была другой. Раньше было раньше. А сейчас мы две резные реки и в одно русло нам с ним уже не попасть. Так что разбирайтесь сами со своей любовью или нелюбовью. Что там у вас, не знаю. Мне это не интересно.

Наталья берётся за книгу, пытается продолжить чтение, но захлопывает книжный разворот и бьёт кулаком по тому, что попадается под руку.

Лёха стоит со стаканчиком кофе в руке, смотрит на пролетающие мимо снежинки. У него тёплая одежда, борода. Сам осунувшийся, постарел.

Алексей. Да… Попробуй пойми эту жизнь. Что она хотела показать этими событиями мне, Наталье, Славке… Да и Аге… А может она на наших примерах хотела преподать урок всем остальным?

С тех пор прошло уже… Лет десять, наверное. Да… Где-то так. Слава после ухода от Аги прожил несколько лет в новом браке, сын у него родился. Но отношения долго не продержались. Снова развёлся, платит алименты, с мальчишкой иногда по выходным видится.

Наталья… Семьи у неё так и не случилось. Встречается с женатым. Да-да. Кто бы мог подумать. Работает на выдаче заказов в маркетплейсе. Вроде её всё устраивает. Впрочем, вряд ли всё… Я с ней уже давно не созваниваюсь. Видел как-то на рынке. Фрукты рядом покупали. Располнела немного, но в целом и общем ещё ничего. Ничего держится.

Ага ещё какое-то время пыталась цепляться за отношения со Славкой. Конечно, она не собиралась его отпускать, наоборот старалась сделать всё, чтобы отрезать ему пути обратно к бывшей жене, видела и прекрасно понимала, что не любил он её и что отношения вот-вот закончатся. Потому и ходила к Наталье, чтобы убедиться, что она его не примет… Но удержать не смогла и в итоге расстались. Не знаю, правда, при каких обстоятельствах. Видел её потом несколько раз с разными мужиками. Мотылёк… Администратором в какой-то частной клинике сейчас работает, слышал.

А что касается меня… Я тружусь всё там же. Так и не сумел найти кого-то, кто вытеснил бы из моей головы эту чёртову Агу. Наверное, я однолюб. И, как можно сделать выводы - не всегда это прекрасно.

Время упущено… Ни детей, ни жены… Сколько нас таких…

Зато есть собака. Бигль, знаете такую породу? Красавчик. Сейчас приду домой, возьму поводок да пойдём с ним гулять. Отличный щенок, настоящий друг. Нет. Не просто друг. Он – моя семья.

Алексей поднимает на прощание стакан с кофе, как бы чокается по воздуху со зрителем.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
