Довольно непростые зарисовочки и рукописи весьма сомнительного характера, принадлежат автору короткометражных книг Николаю Лакутину. Что за книги такие?

Я Вам скажу лишь то, что в нескольких страницах, вмещаются такие знания, которых нет в многотомных изданиях других источников. Да, я не сторонник, размазывания простенькой мысли на сотни страниц. Поэтому я задал свой формат и явился родоначальником короткометражных книг. Почему это не рассказы, не истории и ни что бы то ни было, а именно книги несмотря на свой объём? Да потому что всё решает не количество, а качество. Это именно книги, коротко но ёмко описывающие сложные процессы простыми словами. Во всяком случае, я постарался язык образов переложить в язык слов доступных для читателя.

Самые интересные мои книги написаны методом ченнелинга, это работы полученные из пространства. Но не все работы такие. Иногда информацию присылают из других измерений. Я вовсе не считаю себя великим или особенным. Я лишь курьер, в некотором смысле, и исполнитель своего родового предназначения.

Мне приходило много вопросов схожих по содержанию от читателей и просто посетителей сайта. Чтобы не повторяться и более-менее постараться удовлетворить любопытство я написал авторскую короткометражную книгу"Странный человек". В ней Вы найдёте ответы на большинство интересующих вопросов. Эта рукопись довольно своеобразная, но правдивая. Очень советовал бы начинать знакомство с этим сайтом и всем тем, о чём здесь говорится именно с неё.

Когда я взялся за написание книг, то не преследовал цели стать популярным, известным, разбогатеть на этой почве. Но и писать «в стол» тоже не собирался. Первая, вторая, третья книга появились в первые годы моей необъяснимой тяги к письму. Появился первый неуклюжий сайт, на котором я мечтал разместить 10 своих работ, которые планировал написать. На данный момент мной написано более 100-ти короткометражных книг. Но я предпочёл бы называть свои работы не книгами, а рукописями. Формат мой несколько отличается от общепринятого, и пустых строк в нём нет.

Наверное, у многих из Вас, после посещения нескольких разделов сайта возникнет вопрос – «А что собственно в этих рукописях такого ценного?»

Отвечу:  - Я не знаю. Не знаю, насколько ценным материал окажется конкретно для Вас. Дело в том, что для кого-то не секрет, то, что сейчас происходит в мире, я имею ввиду три новые расы детей. Многих не удивишь, информацией о том, кто мы есть такие и для чего появились на планете Земля. Не предмет разговора для многих такие темы как метод ченнелинга, триединство человека и пространства, параллельные измерения и их взаимодействие, возможности и скрытые способности человека. Но опять же всё что связано с глобальными вопросами человечества, размещено в одном разделеФэнтези "Поговорим, пофилософствуем". А более житейские и приземлённые тематики размещены в других трёх разделах: книги«О жизни», книги«О семье»и книги«О бизнесе». Там тематика соответствующая, но тоже не простая и не взятая из головы. Откуда взята эта информация?  - спросите Вы. Из пространства. Мне сложно объяснить словами то, что происходило со мной в момент написания своих работ. Не могу сказать, какая сила поднимала среди ночи и вела к компьютеру, наполняя сознание образами и информацией, которую я едва успевал записывать.

Мне приходили от читателей сообщения, в которых с издёвкой, подчёркивалось присутствие ошибок в тексте и местами переставленные слова. Однако я бы посмотрел на то, как бы справились с таким потоком информации мои критики. Я не оправдываюсь, по русскому языку в школе у меня была тройка. Но в момент переноса потока информации с пространства в цифровой формат думаешь, уверяю Вас, не об ошибках. Не думаешь вообще ни о чём, видишь образы, ситуации, и в сумасшедшем темпе, на который только способен едва успеваешь бить по клавишам, чтобы зафиксировать то, что ты увидел, услышал, осознал.

Признаться, после написания своих работ я сам их читал с большим интересом и нередко с удивлением. Осмысливать в момент написания, то, что ложится в строки, просто нет времени. Я предпочёл оставить рукописи в первозданном виде, в том, в котором они разместились на страницах моих работ. Эти работы и моими-то назвать сложно, так как не я придумывал то, что писал. Эта информация из пространства, и многие прожив всю жизнь, а то и несколько жизней, ещё пока не познали многих вещей, разместившихся в данных рукописях между строк.