Планировалась вполне себе безобидная зарисовочка с философским уклоном. Но в этот раз всё произошло так, как обычно и бывает. В момент написания пришло и понимание и расшифровки и образы и пазлы, сложившиеся в единую картину за несколько лет трудов. Любопытно, немного печально, но в целом, всё правильно.

Очень рекомендую для всех мыслящих людей такие книги как:

Квест. Душа барабанщика(5 частей);

6000000000 Труманов(в двух частях);

Эзотерик. Игры разумов(3 части).

Это полнометражные книги, состоящие их нескольких частей. Всё доступно на сайте бесплатно. Всё что успел - передал в этих книгах для Вас... для тебя.