1.Глашатай (малограмотный солдафон), костюм военный;

2.Мачеха с двумя дочерями (на всех троих бальные платья, перчатки, вееры в руках, все время вертятся на глазах).

3.Танцмейстер (умный, милый), костюм придворного/любой, парик.

4.Принц (внешне похож на Филипа Киркорова, очень эффектный, это важно, так как в конце праздника, как и в клипе, исполняет с Zivert песню «Лайф», но под караоке), здесь самовлюбленный сумасброд и самодур, капризный ребенок, все время навязывает детские игры-«угадайте, что я люблю есть на завтрак», «хлопните столько раз в ладоши, сколько мне лет», «кто выше/дальше меня прыгнет») костюм любой, на голове Корона.

5.Советник Его Величества Принца (умён, преисполнен чувством собственного достоинства).

6.Снегурочка (милая, в костюме по теме, она же в конце Золушка)

7. Дед Мороз (обычный, добрый, в костюме по теме, он же в конце Отец Золушки)

8. Фея в маске-танцовщица (эротика или танец живота). Приятная во всех отношениях дама.

Участники и гости вначале носят бахилы, затем по сценарию снимают. Одежда праздничная.

1.Вход гостей и Глашатого под песню Верки Сердючки «Замуж за принца»; Он же 1-ый ведущий и он же проводит 1-ый тематический конкурс.

2.Появление Танцмейстера, 2-ой конкурс; выход Феи; эротический танец; произвольные танцы.

3. Появление Принца с Советником; танец Принца с Феей.

4. Появление Снегурочки

5. Конкурс с мороженым.

6.Появление деда Мороза. Конкурс поцелуев.

7. Конкурс «Примерь туфельку», выбор невесты.

8. Пение под караоке.

9. Общее Новогоднее поздравление от деда Мороза (отца Золушки), Снегурочки (Золушки), Принца, Танцмейстера.

Под звуки музыки, гости, участники входят в украшенный по-Новогоднему зал. В центре большая Ёлка.  Все гуляют по залу, рассматривают её, тихо меж собой разговаривают.

Появляется Глашатай (он же 1-ый ведущий) со свитком в руках, разворачивает его и громко читает.

Глашатай очень торжественно: -Внимание! Внимание! Внимание! ВСЕМ-ВСЕМ-ВСЕМ!!! Сто-ояя-ять! Равняя-яяйссь! Буду вам читать Королёво заявление! Сми-рр-рнаа!!! Указ Его Величества Короля!!!

-Мы, Его Величество Король Сказочного Королевства! Повелеваю издать сей Указ, который и приказываю донести до всех жителей Моей страны!!! Сегодня, в нашем сказочном поместье! В нашем славном Королевстве! Где все живут долго и счастливо, намечается Новогоднее празднество! На котором будут присутствовать весьма знатные лица, и они не прочь повеселица!

Толпа рукоплещет, крики: Гип-гип-УРРАААА!!!

Глашатай: -ВСЕМ- ВСЕМ- ВСЕМ!!! Соблюдаем дресс-код строго, зонты и обувь оставляем у порога! Не забываем с собой вкусное печенье (для меня, я с утра не евши!) и, конечно же, хорошее настроение (для себя)! Форма одежды у всех опрятная и на вид нарядная! На голове полный (тут КЛЯКСА, не видно, слово «порядок», видно три последних буквы «дак», он малограмотный, поэтому долго разглядывает, стараясь угадать, как будет верно, затем показывает гостям кляксу, но читает под общий хохот: «бардак»….

Тут все смеются, громче всех Мачеха с дочерями.

Глашатай невозмутимо продолжает: -На голове бардак! А на лице улыбка приятная…А теперь минуточку внимания! ВСЕМ-ВСЕМ-ВСЕМ!!! На ногах иметь бахилы, всем без исключения! Таково Королёво повеление!

-Как бахилы? Зачем бахилы? Разве тут бывает сыро?

Глашатай: -Отста-ави-ить рассуждения! У Принца серьезные намерЕнья! Его Величество надумали-с жениться непременно! Он не готов менять своего решенья!  Ему ещё невесту в туфлю обувать! В связи с этим, чтобы так сказать, вредные инфекции избежать, строго велено всем бахилы обувать!

Мачеха руки в бока: во-первых, туфельку не мешало б сначала и потерять!

Глашатай: -Верно! Ну это все в скаа-азке, так для отмазки! (Отмахивается).

1-ая дочь спорит с Мачехой: -Нет, Маменька! Все не так! Сперва надо найти невесту, потом с ней потанцевать на балу, влюбиться, а только потом уже жениться!

2-ая дочь: -Да! Вот именно! А не наоборот! -  смех толпы, -Вы что ли сказку не знаете?

Мачеха руки в бока: -Ничего-ничего, и потанцует, и влюбится, и женится как миленький! У нас не забалуешь!-потирает руки.

Глашатай: -Отста-ави-ить поучать! Ещ-ще раз! Принцу самому решать, чай уж не маленький, в кого ему влюбиться, а на ком жениться! Да и чего время зря терять? Все равно же придется невесту в туфлю наряжать, так какая разница с чего начинать? Короче, всем велено прийти в бахилах и точка!

Мачеха с дочерями: - Нет, мы хотим в туфлях! В бахилах неприлично и не эстетично!

Глашатай: -Отста-ави-ить  препираться! Ещ-щё раз! Сказано быть в бахилах и точка! Вы тут не Королёвая дочка, чтобы мне указы указывать и заявления заявлять! (грозит пальцем).

Мачеха хором с дочерями и в боевом настрое: -Ну нет, мы так не договаривались!

Мачеха руки в бока: -Ну а зачем тогда по -вашему я дочурке новые туфли покупала? По всем магазинам самые модные искала? (дочь демонстрирует обувь на ногах).

1-ая дочь: - А мне платье для чего пошили, мы портнихе зря что ли деньги платили? (кружится вокруг себя, демонстрируя платье).

Обе хором: -Да мы и сумочки специально подбирали под новый наряд, чтобы нашему дорогому Принцу радовать взгляд! (демонстрируют сумочки.

Глашатый: -Отста-ави-ить про сумочки, дамы! Устроили тут мелодраму!

(Мачеха с дочерями недовольные отходят на второй план).

Глашатай: -Ита-ак, наш праздник уже начинается и первый конкурс называется: «Загадка про Золушку». Тот допускается ко второму туру, кто придумает лучшую карикатуру!

Мачеха с дочерями опять на первом плане.

Мачеха ехидно: -Не лает, не кусает, на бал в туфлях не пускает! -все громко хохочут, (глашатай).

1 -ая дочь: -Не знает моду, а идёт к народу! -всем смешно, (глашатай).

2-я дочь: платье-сумко-ненавистник! (опять он).

Мачеха восхищенно всплескивает руками: -Умнички, девчули!

Глашатай: Отста-ави-ить на меня шутить! Ещ-щё раз!!!

ВСЕМ-ВСЕМ-ВСЕМ!!! Внимательно слушайте и старательно выполняйте  Королёвые условия! Не то повыгоняю всех к чертям! Ээ-эй, Вы, слыхали? Богатое сословие!

Мачеха с дочерями смиренно и в реверансе: -Мы исправимся, станем паиньки, вам понравимся!

Глашатай: -Вот то-то ж!!! (грозит им вслед пальцем) Теперь пройдемте все скорей к столу, выпьем, закусим и начнем нашу игру!

Мачеха громко: -Ну-ну!!!

Гости за столом поочередно придумывают загадки:

-Приехала в карете, уедет в тыкве! (Золушка)

-Была в туфельках на балу, ушла босая по ковру! (опять она)

-Сколько ей дома не трудиться, все равно выходить за принца! (Золушка)

-Что помогло Золушке выйти замуж? (туфелька)

-Сколько лет Фее, если она до сих пор все еще феячит? (Никто не знает)

-Что любила по утрам пить мачеха- шампанское, коньяк иль виски? –(кофе и есть сосиски).

-Чем отличаются друг от друга обе сестры Золушки? (ничем, обе дуры)

Мачеха утешает расплакавшихся обеих дочерей. -Не плачьте, мои девчули!

-Что больше всего любит Принц? (мороженое).

-В каком королевстве жила Мачеха? (в маленьком, известная цитата Раневской из к/ф про Золушку: -Эх, жаль королевство маленькое, развернуться негде!)

Мачеха сразу становится важной и гордой, потому что о ней говорят.

-Кем является Золушке Белоснежка? (двоюродной сестрой).

Глашатай: -ВСЁ-ВСЁ-ВСЁ вы верно отвечали, а теперь я приглашаю нашего уважаемого Танцмейстера! -(заходит танцмейстер, кланяется учтиво) -Он же и учитель танцев по совместительству! (аплодирует) и инструктор по фитнесу!

Аплодируют все вместе!

Глашатай: -Ну-с, уважаемый. Продемонстрируйте нам свое искусство!

Танцмейстер: -Здравствуйте, дорогие друзья, вам несказанно рад я! Сегодня, в Новогоднюю ночь, хочу непременно помочь, поднять градус настроенья и общественное веселье! (обращается к Глашатому):

- Объявляйте следующий номер, любезный!

Глашатай: Новый конкурс на лучший реверанс/книксен! Кто знает в них отличия? –(обращается к танцмейстеру)

Танцмейстер начинает объяснять, но тут выходит Фея в маске.

-Позвольте мне, ваше благородие!

Сей реверанс почтенному сословию

Легко, как бабочки полёт, изобразить! (кланяется в реверансе)

С младых ногтей известна мне наука эта

Училась у меня не только жена Фета,

Прошу вас, верьте мне!

Что высокородным дамам,

Да без правил этикета -везде проезд закрыт!

К примеру, взять Фике-немецкая принцесса,

Но задавала тон и европейскому прогрессу!

А всё, благодаря кому?

Танцмейстер и гости: -Кому ж?

Фея: - Фи! Кому! Конечно, мне! –(реверанс)

-Мы книксену учились очень долго,

Порой слонялась по Дворцу Фике без толка,

Но, наконец, премудрости постичь ей удалось!

А всё благодаря кому?

Фея: -Фи! Кому! Ну мне же!

Теперь в учениках моих

Все: - Да ну?! Дюжев! Сам Космос?

Фея: -Ну, лысенький, такой смешной!

На «Голосе» в проекте

Все: -Не Дюжев Дмитрий! А Нагиев Дима!

Он хохотун известный, балагур!

Фея: -Ну хорошо, пожалуй, соглашусь!

Так вот же всё про «Голос»-

Проектик очень милый,

А мне по нраву всё ж сам Дима! (закатывает глаза под лоб)

Ученье схватывает на лету…

Танцмейстер: -ООО, сколько именитых людей вы обучили этому виртуозному мастерству!

Фея, смущенно: -Ах, милый друг!

Танцмейстер: -Скажите, Маска, кто вы? Доверьтесь мне, секрет ваш сохраню…

Фея: -Ах, я и сама горю! (веером обмахивается) -Ещё не время! Терпенье, друг мой, и смиренье! Вот два ученья, которые к успеху приведут! -исчезает и демонстрирует: реверанс -глубокий поклон при скрещивании ног с приседанием и махом рук; книксен-легкий кивок головой и приседанием с поочередностью выпада ног вперед!!!

Танцмейстер: -Приглашаю вас, благородные дамы!

Конкурс на лучший реверанс/книксен объявляю открытым!

Мачеха с дочерями (канючат): -Ну как можно красиво сделать книксен/реверанс без туфель? У нас пропало настроение…-показывают на ноги в бахилах.

Танцмейстер, обращаясь к Глашатому:

-Что за чушь, уважаемый, знатных дам рядить в бахилы?

Глашатай: -Отста-ави-ить! Значит, ещ-ще раз! -Будут кланяться в бахилах и точка! Вы тоже, знаете ль, тут не Королёвая дочка…

Танцмейстер растерянно: -По мне, так лучше б вышла дама в чулочках…

Глашатай (обиженно): -Ой, делайте, что хотите! (бросает свиток и вообще уходит из зала).

Тут же выскакивает Фея в маске и в пеньюаре, и под соответствующую музыку (любой менуэт А.Моцарта), начинает делать реверанс/книксен, затем неожиданно музыка сменилась эротичной, Фея скидывает халат, остается в нижнем белье и чулках, начинается танец по теме. Можно заменить танцем живота.

Все гости в восторге, рукоплещут.

Мачеха завидует: -Помилуйте, друзья, это что ж такое было?

Кто скакал тут, как моего кучера кобыла?

Обе дочки: -То Настасья Волочкова!

Мачеха: -Волочкова? Что ж, не ново!

А где ж шпагат её известный? (Ха-ха-ха…)

Фея: -Фи! Эта шутка неуместна!

Танцмейстер: - ну зачем же так грубо? На мой взгляд все было мило!

Фея снимает маску и все её узнали, аплодируют.

Гости: -Фея? С нами? Вот так да! Молода как, хороша!

Мачеху с дочерями как ветром сдуло.

Танцмейстер целует Фее ручку, и они вместе объявляют тур
