ВНИМАНИЕ! ВСЕ АВТОРСКИЕ ПРАВА НА ПЬЕСУ ЗАЩИЩЕНЫ ЗАКОНАМИ РОССИИ, МЕЖДУНАРОДНЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, И ПРИНАДЛЕЖАТ АВТОРУ. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ЕЁ ИЗДАНИЕ И ПЕРЕИЗДАНИЕ, РАЗМНОЖЕНИЕ, ПУБЛИЧНОЕ ИСПОЛНЕНИЕ, ПЕРЕВОД НА ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ, ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В ТЕКСТ ПЬЕСЫ ПРИ ПОСТАНОВКЕ БЕЗ ПИСЬМЕННОГО РАЗРЕШЕНИЯ АВТОРА. ПОСТАНОВКА ПЬЕСЫ ВОЗМОЖНА ТОЛЬКО ПОСЛЕ ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПРЯМОГО ДОГОВОРА МЕЖДУ АВТОРОМ И ТЕАТРОМ.

Драма. Детектив. Два действия.  Пьеса на 6 человек.

(Может быть поставлена как одноактная).

Кабинет в большом элитном доме, два кресла. В одном из них сидит убитая горем Александра, в другом шикарная, статная в чёрной шляпе и красном костюме Хельга. Вид у неё серьёзный, и одновременно спокойный, она то и дело вынимает курительную трубку изо рта и возвращает обратно.

Александра.Послушайте, вам как будто всё равно! Я всё понимаю, это не ваш брат «за забором», но всё-таки, коль уж взялись за дело, можно хоть каплю сочувствия проявить? Хоть изобразите заинтересованность. Я в конце-то концов за это деньги плачу!

Хельга.Я вас прекрасно понимаю, Александра, и поверьте, сделаю всё возможное для того, чтобы найти во всей этой истории правду, однако хочу заметить, что деньги вы мне платите за результат, а вовсе не за сочувствие и создание какой бы то ни было видимости.

Александра.Да! Да, чёрт возьми, за результат! А где он, этот результат? Мы ведь с вами уже не первый раз встречаемся, можно было что-то «накопать». Где результаты?

Хельга поворачивает голову в сторону Александры, строго смотрит на неё.

Александра.Хельга, извините. Это всё нервы.

Хельга.А кстати… Мой вопрос к делу не относится, скорее чисто из любопытства. Скажите, пожалуйста, почему обладая таким состоянием, вы обратились именно ко мне? Ведь была возможность нанять куда более маститого частного детектива, и даже ни одного. Мой послужной список не самый впечатляющий, да и к женщинам – детективам доверие имеется не у всех.

Александра.Да, наши покойные родители оставили нам с Костей достаточно серьёзное наследство, кроме того, мы и сами не бедствуем, у каждого свой бизнес. И я могла бы нанять хоть десять детективов, чтобы вызволить брата, но что от них проку? Все, как один, мужчины. Вы единственная женщина во всей округе, кто занимается подобной деятельностью.

Хельга.Так что же? Вы не доверяете мужчинам?

Александра.А вы бы на моём месте им доверились? (Переглядываются). Посудите сами. Следователь - мужчина, опера - помощники, которые занимались этим делом - мужчины, начальник отдела - мужчина. И что толку? Смысл мне нанимать ещё штат таких же узко мыслящих. Я подумала, что вы сможете посмотреть на это дело под другим углом, раскрыть его и наказать виновных!

Хельга.Интересная мысль, что же, постараюсь оправдать ожидания и не разочаровать вас.

Александра.Хельга, я очень вас прошу, заклинаю! Разберитесь с этим делом, кроме брата у меня не осталось никого! Я вам премию выпишу в размере ещё одного гонорара, только освободите его, он ни в чём не виноват, а на него всех собак вешают!

Хельга.Я сделаю всё, что будет в моих силах, а возможно даже и больше, но и вы будьте готовы к тому, что я буду снова и снова спрашивать обо всех деталях, Вам придётся запастись терпением.

Хельга.Замечательно. Итак… Константин! Вполне состоятельный мужчина, имеет успешное риэлторское агентство, входящее в топ десять по стране. Есть свой дом.

Александра.И несколько квартир!

Хельга.Да, не перебивайте, пожалуйста.

Хельга.Имеет свой дом, несколько квартир, плюсом половину нехилого наследства. Вопрос – зачем ему преступать черту закона? Ведь у него всё хорошо. Или всё же не всё?

Александра.Да в том то ведь всё и дело, что никакую черту он не преступал! Я же говорю. Он ни в чём не виноват!

Хельга.Я пытаюсь понять его мотив, который утверждён официально.

Александра.Да они там чушь полнейшую написали. Вы же знаете, как это бывает, был бы человек – статья найдётся!

Хельга.Давайте начнём всё с начала, я явно что-то упускаю, как упустили и те, кто вёл это дело.

Хельга.Итак, обычный день вашего брата Константина… Давайте попробуем представить, как всё происходило…

Офис Константина. Риэлторское агентство. Константин входит деловым шагом, бросает пальто на стул, разговаривает по телефону, одновременно ищет бумаги на столе.

Константин(в трубку телефона).Да ты не понимаешь, какие там бабки крутятся, вот и случается что-то постоянно не вполне законное, точнее совсем незаконное. Но это дело десятое, скажи-ка лучше, что там с нашими торговыми площадями. (Слушает трубку). Забирают? Все восемь тысяч квадратов? Отлично, так может им и на Северном предложить до кучи? Предлагал? И что?  (Слушает трубку). Ясно. Условия стандартные, без экзотики? (Слушает трубку). Сейчас не понял. А чем им наши ребята не угодили? «Свежей крови» захотели. Это понятно, но всё равно непонятно. (Слушает трубку). А где я им возьму… (Слушает трубку). Нет, ну вопрос цены понятен, разумеется, игра стоит свеч. Хорошо, придумаю что-нибудь. Придумаю, говорю. Пожелания есть конкретные? М… Ладно, разберёмся. Будут новости – сообщу.

Убирает телефон, находит нужные документы, просматривает, часть откладывает в сторону, нажимает кнопку на специальном устройстве.

Константин.Виолетта, зайди ко мне.

Входит женщина средних лет, она знает себе цену и это читается во всём: Выражение лица, подача, походка, одежда, обувь.

Константин.Виолетта, помнишь этот объект?

Константин даёт несколько документов помощнице, она бегло знакомится с содержимым.

Виолетта.Ну как же, бывшие торговые площади Эверест - Сити – Аурис, которые мы технично отжали.

Константин.Как ты грубо выражаешься. Мы просто предложили им свою цену.

Виолетта.Ну да, ну да… После того, как приложили все усилия для того, чтобы они не смогли продать их другим по реальной стоимости.

Константин.Это бизнес, ничего личного, и потом, мы не заставляли продавать нам в полцены.

Виолетта.Хорошо, пусть будет так. Так чем могу?

Константин.Сейчас у нас есть возможность «поймать» на этих площадях «три икса».

Константин.Очень. Но покупатель хочет, чтобы эту сделку с нашей стороны вела какая-нибудь красивая, желательно молодая девушка или очень ухоженная женщина.

Константин.Что и? Где я им возьму красивую?

Константин.Виолетта, извини, ты – наша местная красавица, но тебя мы выносим за рамки уравнения, поскольку покупатель хочет новых лиц. Как он сам выразился – свежей крови.

Виолетта.Он что, знает весь наш персонал?

Константин.Ты удивишься, но покупатель Стеблов.

Виолетта.И у него есть такие деньги?

Константин.У него нет, но он подсуетился, инвесторов подтянул. Там уже на бумаге эти площади расписаны, всем всё интересно и выгодно. От нас лишь требуется утолить его маленькую прихоть. Сможешь подыскать нам претендентку?

Константин.Нет, серьёзно. Кто она, где?

Виолетта.Да вон, «в предбаннике». Анкету заполняет на должность руководителя отдела.

Константин.А у нас есть такая вакансия?

Виолетта.Нет, свободной нет, но я всегда стараюсь работать на опережение, формирую свою персональную базу потенциальных работников. Не абы каких работников, а действительно стоящих.

Виолетта уходит, входит Ирина. Очень эффектная женщина.

Константин.Добрый день. Меня зовут Константин, а вы…

Константин.Вот какое дело, Ирина. Вы сейчас заполняли анкету на начальника отдела?

Константин.Я доверяю своей помощнице, если она вас порекомендовала, значит вы тот самый человек, который нам нужен. Место начальника отдела пока несвободно, но я хочу предложить вам нечто другое.

Константин.У нас намечается очень серьёзная сделка, и вы как никто лучше подходите для её курирования.

Ирина.Сопровождение, согласование, показы…

Константин.По большому счёту, клиент уже всё видел и готов подписать договор. Это скорее символическое мероприятие, но всё же нужно произвести впечатление компетентной представительницей компании и умаслить покупателя.

Ирина.Что вы имеете ввиду под словом «умаслить»? Я надеюсь, что под этим не подразумевается чего-то вне трудового договора и уж тем более за рамками морали?

Константин.Не переживайте, Ирина, ложиться в койку с покупателем не нужно. Просто поулыбайтесь ему, будьте вежливы, расположены к дальнейшим перспективам. Личным в том числе тоже, но только после подписания договора и зачисления средств на наш счёт. А после сможете послать его куда подальше, если будет навязываться.

Ирина.Признаюсь,звучит ваше предложение весьма сомнительно.

Константин.Давайте я не буду ходить вокруг да около, скажу, как есть. По совести говоря, клиент жуткий бабник. Он не так уж сильно богат, но очень любит покрасоваться. И ему просто жизненно необходимо, чтобы им кто-то восхищался. Вот на роль такой дивы, которая будет им восхищаться в процессе подготовки и заключения сделки вы нам и нужны.

Ирина.А почему просто не нанять профессионалку - индивидуалку, которая всё сделает в лучшем виде включая «бонусы»?

Константин.Потому, что у Стеблова нюх на представительниц подобной профессии. Он их близко к себе не подпускает. Нужен человек, который разбирается в своём деле, но при этом как бы случайно между вами возникнет какая-то незримая связь. Понимаете, о чём я говорю?

Ирина.С Алексеем Юрьевичем лично не встречались, но слышала о его задурах. Впрочем, человек он насколько мне известно безобидный.

Константин.Разумеется, мы не готовы вами рисковать. Исключительно, шарм. Создание атмосферы. Эмоций человеку не хватает, так неужели же мы не сможем проявить профессионализм и уважить старика?

Константин.Пошлёте его к чёртовой матери и всё. Но только после проведения сделки.

Ирина.Я имею ввиду, что потом, после того как я проведу эту сделку? Моя роль в компании на этом закончится?

Константин.Бог с вами, Ирина. Мы не разбрасываемся ценными кадрами. Я пока не знаю, куда вас пристроить, но мы определённо найдём вам место и даю слово, зарплату будете получать не меньше, чем начальники отделов, а скорее даже больше. И, конечно же, премия по итогам мероприятия. Вот, ознакомьтесь.

Константин передаёт документы Ирине.

Ирина.Ого. Это вот по этому объекту нужно провести сделку?

Константин.Именно. Представляете, сколько он стоит?

Ирина.Приблизительно. Сумма более чем внушительная на таких площадях, да ещё и на таком козырном месте.

Константин.Именно. Один процент от суммы ваш.

Константин.Так мы договорились?

Ирина ещё раз смотрит документы, возвращает их Константину, встают, пожимают друг другу руки.

Кабинет, два кресла. Александра и Хельга продолжают разговор.

Хельга.Значит, я так понимаю, братец-то ваш, серые схемки мутил?

Александра.Да ничего он не мутил! Честно работал, никаких серых манипуляций.

Хельга.Ну как же… Создать условия для продажи имущества за копейки и продать втридорога…

Александра.На рынке всегда два дурака, один продаёт, другой покупает. И если человек умело лавирует между этими дураками, то это не говорит о том, что он какой-то комбинатор серых схем. Костя очень хороший и порядочный человек.

Хельга.Ну да… Умаслить покупателя, подсунув ему девочку для развлечения. Черты свойственные всем хорошим и порядочным людям.

Александра.Послушайте, Хельга! Вы пытаетесь понять мир, в котором не живёте. Там, где крутятся большие деньги, там обитают другие люди и царят другие законы.

Хельга.Ой ли? А я наивная, полагала, что закон везде един. Так по каким же законам мне стоит оценивать ситуацию, распутывая это дело? Я так потихонечку прихожу к выводу, что для мира больших денег и больших игр всё, в общем и целом, в порядке, всё в рамках этих самых «привилегированных» правил и законов. Лавировал ваш братец, лавировал меж покупающих и продающих дураков… Да не вылавировал! Всё в рамках закона «высоких игр».

Александра.Забавно получается… Оказывается я плачу деньги за то, чтобы мне хамили.

Хельга.Это не хамство, а ваша же логика, Александра. Я не хочу обидеть вас, простите, если это выглядело именно так, я хочу понять логику мышления вашего брата, мотивы его и его окружения.

Александра.Вот! Вот именно на окружение, я думаю, и стоит обратить внимание!

Хельга.Вы намекаете на помощницу?

Александра.Да. Виолетта всегда была у себя на уме. Она хоть и работает в фирме брата много лет, но при этом всегда как будто сама по себе. Она очень непростая фигура во всей этой конструкции! Разумеется, у меня нет никаких оснований и доказательств, чтобы что-либо утверждать, я лишь могу предполагать, но чует моё сердце или если хотите – женская интуиция, что без Виолетты тут не обошлось!

Хельга думает, продолжает перекладывать трубку на губах.

Александра.Слушайте, какого чёрта вы мутызгаете эту трубку? Я бы ещё поняла, если бы в ней был табак. А так, какая-то, простите, профанация! Вас что, рано оторвали от груди? Поговаривают, что такие люди постоянно что-нибудь тянут в рот. Кто ногти грызёт, кто зубочистку или спичку.

Хельга.Нет, Александра, ваша версия оказалась неверной. От груди меня отняли не рано. И не поздно. Всё как доктор прописал. Дело в другом, я когда вот так играю с трубочкой, то чувствую себя Шерлоком Холмсом. Читали Артура Конан-Дойля?

Александра.Фильм смотрела. И что? Помогает вам эта затея?

Хельга.У меня ещё пока не такой большой опыт в профессии, и большим количеством раскрытых дел я похвалиться не могу, однако думается действительно легче. Как-то сосредоточенней, что ли.

Александра.Понятно… Балуясь этой своей трубочкой вы сами себя убеждаете в том, что прямо-таки на глазах становитесь умней. Думаете, что думаете!

Хельга.Думаю, что думаю. И что именно думаю, тоже думаю. А также думаю о том, что думают другие.

Александра.А что думаете на счёт Виолетты? Вы уже допрашивали её?

Хельга.Ведёт себя очень профессионально, лишнего не болтает.

Александра.Не от того ли, что есть, что скрывать?

Александра.Присмотритесь к этой фигуре, Хельга. Это волк в овечьей шкуре!

Хельга.Да я бы не сказала, что Виолетта строит из себя невинную овечку. С самомнением у помощницы вашего брата всё в порядке. Даже я бы сказала – есть намёк на переоценку собственной значимости.

Александра.Разумеется, такие деньги гребёт и центральные вопросы решает. Она хоть официально и не стоит во главе компании, но определённо является её серым кардиналом. Кто всегда рядом ко всем событиям? Она. Кто имеет доступ к документам? Она! Кто в первую очередь встречает всех тех, кто приходит решать вопросы на высшем уровне? Снова она. Мимо секретаря – помощника ничего не проходит. Именно с её подачи в этом деле стала фигурировать Ирина, прежде Костик её знать не знал. И не узнал бы, не подсунь её для дела Виолетта. А собак всех в итоге повесили на моего брата.

Хельга.Да-да, эту версию я тоже не отметаю, однако доказательства для такого обвинения собрать будет крайне трудно, Виолетта очень чётко держит нить разговора и прекрасно отдаёт себе отчёт в том, что говорит. Так же, надо полагать, дело обстоит не только с разговорами с её стороны, но и с действиями.

Александра.А никто не обещал, что будет легко. Было бы легко, я бы к вам не обращалась.

Хельга.А кстати! Александра, позвольте мне задать вам неудобный вопрос, чтобы сразу уже обговорить этот момент и к нему не возвращаться?

Александра.Давайте свои неудобные вопросы. Если это сможет помочь делу, то я только за.

Хельга.Вы же понимаете, что я должна отработать все версии? Вообще все.

Хельга.Вы ведь тоже можете быть одной из версий. Теоретически. Простите, ни на что не намекаю, сугубо профессиональный интерес, скорее символический, но необходимый. В нашем деле любые тонкости, случайности и самые незначительные детали важны. В конечном счёте, они складываются в общую картину и…

Александра.А… Вы хотите спросить, был ли у меня какой-либо интерес в том, чтобы у Костика всё вот это произошло? Ну разумеется. Наследство. Чего проще, чем что-то там искать и выколупывать. Есть же очевидный факт!

Хельга.Простите ещё раз, я вас ни в чём не обвиняю, но этот вопрос задать должна по долгу службы.

Александра.Ну да… Как это часто бывает, тот, кто заявляет о происшествии, автоматически становится первым подозреваемым.

Хельга.Согласитесь, лучше будет, если мы этот момент обговорим, чем если я буду крутить это у себя в голове без ваших пояснений.

Александра.Определённо… На самом деле это вполне нормальный вопрос, и я бы, наверное, на вашем месте тоже его задала. Всё понимаю.

Хельга.Вот и замечательно. Так что с наследством?

Александра.Да всё на самом деле просто. Это лишь звучит так пафосно, что нам на голову свалились несметные богатства и даже есть некоторые знакомые, которые откровенно ждали, когда же мы с Костей начнём грызться за этот куш.

Хельга.Так-так, с этого места поподробней. Кто конкретно ждал вашей ссоры?

Александра.Кто конкретно? Да все. Включая двоюродных и троюродных родственников. Списочек предоставить?

Хельга.Будьте добры, я взгляну, авось что-то где-то и всплывёт или пересечётся.

Хельга.И кто есть кто. Ну то есть такой-то – троюродный брат, такой-то – подруга со школы, такая-то тётка по материнской линии… Ну и так далее.

Александра.Муторное дельце, но я напишу, даст Бог – поможет. Хотя, я лично никого из них не подозреваю. Завистники. Да и просто любители пообсуждать, посудачить.

Хельга.Проверим. Так что с несметными богатствами?

Александра.Нам с братом действительно от родителей перепало огромное состояние, но это состояние было между нами распределено ещё до гибели родителей.

Хельга.Папа и мама загодя распределили доли на дом?

Александра.Нет, по дому мы должны будем через пару месяцев вступать в наследство. Прошло четыре месяца, с того дня как…

Хельга.Ну да, заявить права можно через полгода после смерти или гибели наследодателя.

Александра.Верно. Но стоимость дома, это ничто по сравнению с теми бизнесами, которые нам подарили. Крупнейшее риэлторское агентство родители передали брату, а там в собственности агентства не один десяток объектов, если что. И не только дома – квартиры, но и производственные и торговые площади. Офисных немало.

Хельга.А… Ну то есть там прям миллионы – миллионы.

Хельга.Слабо представляю, но попробую. А что досталось вам?

Александра.Мне передали весь автобизнес. В моём случае, активы — это машины новые и БУ. Ну и, конечно, станции технического облуживания. В собственности есть несколько офисных помещений, боксы, площадки, на которых эти автомобили продаются. Словом, я тоже не в обиде. Так что, как вы понимаете, дом для нас с Костей не является зерном раздора. Я даже вступать в наследство не планировала, у меня и так всё в порядке. Есть несколько своих квартир и домик не хуже этого.

Хельга.Спасибо большое за информацию, теперь эту версию с вашим, Александра, участием и интересом можно смело отмести.

Александра.Ещё для полной картины могу сказать, что до того, как на наши плечи легли эти бизнес-гиганты, мы не были никем. Папа с мамой нас с малых лет учили бизнесу и к двадцати пяти годам у каждого из нас было уже по нескольку пилотных проектов. У Кости пять мелких бизнесов, у меня четыре. И все приносили прибыль. Спасибо родителям – научили, объяснили, что к чему.

Хельга.А что сейчас с теми пилотными проектами?

Александра.Оу, они давно проданы. Смысл было тратить время на них, когда тут такое в руки перепало. Совсем другие игры начались.

Хельга.Поняла. Хорошо. Так вы всё-таки думаете, что Ирина – это «отравленная пешка», которую умело использовала в качестве жертвы Виолетта?

Александра.Утверждать не могу, но вполне допускаю.

Хельга.Встречусь ещё раз с Виолеттой, попробую составить разговор в ином ключе. Глядишь, что-то и выведаю.

Виолетта стоит у рабочего стола Константина, разбирает бумаги. Входит Ирина.

Ирина.Добрый день. Константина Евгеньевича нет?

Виолетта.Константина Евгеньевича нет в городе, возникли срочные дела в… Впрочем, это не ваше дело.

Ирина.Он назначил мне встречу сегодня, хотела отчитаться о проделанной работе.

Виолетта.Не рановато ли отчитываться? Всё ещё только начинается. Насколько я могу судить.

Ирина.Да, но… Ну раз его нет, я тогда в другой раз.

Виолетта.Стойте, Ирина. Не спешите уходить. Константин мне сообщил о том, что вы придёте и дал указания на предмет грядущих перспектив. На данный момент я уполномочена вести дела за него, поэтому проходите, садитесь. Докладывайте.

Ирина садится, Виолетта продолжает стоять.

Ирина.В целом и общем всё идёт примерно так, как того хотел Константин Евгеньевич.

Виолетта.Нужно, чтобы всё шло не примерно, а в точности так, как это было оговорено.

Ирина.Со своей стороны я делаю всё, что от меня зависит. Документация в полном порядке, сроки, цены. Всех всё устраивает. Но…

Ирина.Но этот старый маразматик руки распускает.

Виолетта.У Стеблова вторая молодость пришла?

Ирина.Да уже третья или четвёртая, судя по возрасту.

Ирина.По рукам его пока не бью, но всячески даю понять, что я не та, за кого он меня принимает. Откровенно говоря, терплю из последних сил.

Виолетта.Успокойся, девочка, это всего-навсего проверка. Алексей Юрьевич старый пройдоха, он любит создавать провокационные ситуации и после наблюдать, как человек себя поведёт.

Ирина.Значит, я всё правильно делаю?

Ирина.А можно, я ему в следующий раз, когда будет руки распускать, по роже дам? Закреплю, так сказать, пройденную проверку.

Виолетта.Думаю, это уже перебор, да и вряд ли он повторит попытку. Всё что хотел, уже увидел и узнал. Вероятнее всего, в следующую встречу он перед тобой извинится и станет белым и пушистым. Познаешь оборотную сторону медали.

Виолетта.Но только смотри, не ведись на его доброту и учтивость, вступать в близкий контакт с этим типом совершенно точно не нужно. Держать на коротком поводке – да, это было бы идеально, но не пересекая грань.

Ирина.Да вы что? Ни о какой грани не может быть и речи. Он же старый!

Виолетта.Похоже, за тобой никогда ещё не ухаживали качественно. Возраст тут не играет ключевой роли, он тебя возьмёт другим.

Ирина.Деньгами? Да бросьте. Никаких денег не хватит, чтобы уболтать меня лечь с ним.

Виолетта.Деньги здесь ни при чём. Сама всё увидишь. Будь осторожна и не ведись, слышишь? Ты не первая, кто так говорит, но тем не менее, он почти всегда добивается своих целей.

Виолетта.Последние документы с собой?

Ирина передаёт документы, Виолетта их внимательно изучает.

Виолетта.Ну что же, замечательно. Ты молодец, буду настаивать на том, чтобы по итогам сделки тебе была назначена премия.

Ирина.Спасибо большое, но Константин Евгеньевич и так, меня неплохо мотивировал.

Ирина.Ой, нет, что вы. Он обещал один процент от суммы сделки.

Виолетта.Один процент? Он что, с ума сошёл? Впрочем, полагаю, это было сказано в шутейной форме.

Ирина.Он говорил вполне серьёзно.

Виолетта.Ты хоть представляешь, какая это сумма?

Виолетта.Приятная? А попа не треснет от такой приятности? Даже я столько не получаю.

Ирина.Судя по всему, премия отменяется.

Виолетта.Разумеется. И на один процент надеяться тоже не стоит. Слишком жирно будет. Константин Евгеньевич бывает временами чрезвычайно добр, что в итоге сильно бьёт по имиджу и доходам компании, благо никаких документальных подтверждений этим порывам доброты не остаётся. Вы ведь официально никак этот момент не фиксировали?

Виолетта.Забудь. А заодно и учти, что верить на слово мужчинам нельзя ни при каком раскладе. Особенно, если дело касается денег. Особенно, если больших. Ты получишь хорошую сумму, но это точно не будет один процент.

Ирина.А по какому праву вы здесь командуете?

Виолетта показывает документ Ирине.

Виолетта.Нотариально заверено. Учись.

Ирина.И всё-таки на счёт оплаты я договаривалась не с вами.

Виолетта.Считай, что уже со мной.

Виолетта.Не будем бежать вперёд паровоза. Работай пока, там разберёмся. Встречу на этом мы закончим, мне пора бежать на другую. Дверь закрой за собой, когда будешь уходить.

Виолетта уходит. Ирина тоже собирается уходить, ей звонит Константин.

Ирина.Да, Константин Евгеньевич, здравствуйте. Нет-нет, как раз только закончили. Виолетта мне сказала, что вы в отъезде, и поэтому с ней… А, да? О как… А где вы сейчас? Встретиться? Ну… Хорошо, а где? (Смотрит на часы). Смогу там быть минут через двадцать пять. Нормально будет? Хорошо, до встречи.

Кабинет, два кресла. Александра и Хельга продолжают разговор.

Хельга.Вы знали о том, что Ирина встречалась после работы с вашим братом?

Александра.Встречалась — это громко сказано.

Хельга.Хм… Похоже, вам что-то известно. Не поделитесь?

Александра.Вы напрасно намекаете на какую бы то ни было связь между Костей и этой Ириной.

Хельга.Почему же, я видела её фотографию. Вполне привлекательная особа.

Александра.У Кости была лишь одна страсть – работа. Да, конечно, он снимал напряжение, были у него для этого проверенные контакты, но это исключительно для здоровья, что называется. Физиология. А так он отношений ни с кем не имел, и уж, конечно, не стал бы их заводить на работе.

Хельга.И всё же он встречался с Ириной. Причём для всех в этот момент был в командировке, а с ней встретился.

Александра.Да, камеры на улицах и явились главным аргументом того, что именно Костя был последним, кто видел Ирину живой. Учитывая, что эта встреча была тайной на него и легли все обвинения.

Хельга.Согласитесь, логика здесь есть. Вам звонит человек и приглашает на встречу, хоть официально его и нет в городе. Вы встречаетесь, а на утро вас находят мёртвой. На кого же ещё должны падать подозрения? Да плюс ещё был обещан баснословный бонус за откровенно сомнительную услугу, который по понятным причинам оплачивать не пришлось. Здравое зерно есть.

Александра.Значит, давайте так! Для начала, не надо такие примеры приводить на мне! Кроме всего прочего, у меня складывается такое ощущение, что вы не ищете реального убийцу, а занимаетесь тем, что собираете дополнительные сведения в пользу виновности Кости!

Хельга.Собираю все сведения, Александра, и мне нужно знать о той встрече всё, что знаете вы.

Александра.Я не знаю, что у них там с Костей произошло и о чём они говорили, знаю лишь то, что Костя с ней встречался не по личному вопросу, а по делам фирмы.

Хельга.Откуда вам это известно?

Александра.Костя и сказал. Ещё до того, как его приняли. Он заезжал как-то. Говорили о делах, о бизнесах. Он и обмолвился, что подозревает Виолетту в некоторых манипуляциях за его спиной. И что думает над тем, как бы её проверить. Думаю, он и встречался с Ириной, чтобы узнать, как прошёл разговор, что спрашивала Виолетта, что говорила, какие документы смотрела, не было ли чего необычного в её поведении. И так далее.

Хельга.Да, но это лишь предположение. А вы сказали, что знаете о том, что ваш брат встречался по делам фирмы. Об этой конкретной встрече брат вам ничего не говорил. Или говорил?

Александра.Хорошо, я не знаю! Это всего лишь предположение, основанное на том, о чём мне говорил Костя. Но я точно знаю, что он не убивал Ирину. Я знаю своего брата, он не убийца!

Хельга.Откровенно говоря, я и сама не слишком верю в его вину. Ирина могла стать для него помехой лишь в том случае, если бы узнала какой-то секрет, который бы перечеркнул дело всей фирмы или компромат на него лично выискала, что тоже поставило бы под сомнение его репутацию.

Александра.Да не было за Костей ничего такого! Мне ли не знать?

Хельга.Вопрос в том, что за «этим таким» понимать. Ведь хитрости, назовём это так, благодаря которым Константин Евгеньевич покупал объекты недвижимости по стоимости значительно ниже рынка, это вы не считаете чем-то таким из ряда вон выходящим. Возможно, есть что-то ещё, что в сумме уже даст то самое, что могла найти Ирина?

Александра.Хельга! Я сейчас вас чем-нибудь ударю! Сколько можно раз повторять – мой брат ни в чём не виноват! Вы специально меня доводите? Это у вас такой метод работы?

Хельга.Мотив её убийства вашим братом выглядит неубедительным, если честно, но факты все указывают на него.

Александра.Иными словами, помочь вы мне ничем не можете, если я правильно понимаю? Тогда верните деньги, что я заплатила!

Хельга.Я не сказала, что ничем не могу помочь, я всего лишь задала вам несколько неудобных вопросов. Простите, что снова вывела на эмоции, я должна была спросить.

Александра.Хорошо, прощаю. Но впредь, пожалуйста, больше не обвиняйте Костю в этом чудовищном преступлении. Хотя бы не озвучивайте при мне этих мыслей вслух.

Хельга.Договорились. А ваш брат не носил при себе каких-либо тяжёлых предметов?

Александра.Вы опять? Это намёк на то, что всё-таки он пробил голову жертве? Я читала отчёт и в курсе, что погибла она от удара по голове тупом тяжёлым предметом.

Хельга вздыхает, крутит трубку в руках.

Александра.Не носил! А ударить её мог кто угодно!

Хельга.Да. Но кому угодно не нужно было бы подставлять вашего брата.

Александра.А вы считаете, что это именно подставленная ситуация? Не случайность? Не совпадение?

Хельга.Злой рок судьбы имеет место быть, не отрицаю, но в совпадения и случайности всё же не верю. А что на счёт тех девиц?

Хельга.Ну вы сказали, что ваш брат обращался лишь к проверенным контактам для снятия мужского напряжения. Для здоровья, так сказать. Я бы хотела проверить эту версию, возможно ниточки тянутся именно туда.

Александра.Не знаю, эти вопросы вам стоит задать не мне, а Косте. И позвольте, в конце концов спросить, какого чёрта вы до сих пор с ним не встретились? Как вы можете адекватно оценивать ситуацию, не поговорив с главным подозреваемым?

Хельга.Бывают такие дела, в которых главного подозреваемого, к примеру нет в живых, и поговорить с ним не представляется возможным. И всё же дела такие иногда распутывают!

Александра.Но Костя, слава Богу, жив!

Хельга.Слава Богу, не могу не согласиться.

Хельга.Так интересней. Попробую разобраться без него.

Александра.О, Хельга… Мне кажется, вы сильно переоцениваете свои силы. И трубка ваша вам совсем не помогает. Извините.

Александра.Скоро? Что же, очень надеюсь на это.

Хельга.Я обязательно встречусь и поговорю с вашим братом, Александра, но до определённого момента его показания мне будут мешать. Когда выстрою картину в своей голове, тогда уже поговорю с ним, но только после этого момента, иначе слишком большая вероятность упустить что-то, что упустили те, кто занимался этим делом до меня. А я уверена, что здесь есть что-то, о чём не говорят.

Александра.Хм… Да, у вас действительно отличается подход и угол зрения от того, который используют мужчины. Будем надеяться, что я всё-таки не ошиблась, выбрав вас. Но прошу не расслабляться. Время идёт, а результатов нет!

Александра.Серьёзно? Не вижу. Где?

Хельга.Я пока их не озвучиваю, но уже даже исходя из того, что есть, кое-кто может сесть в тюрьму.

Александра.А кто? Кого вы вычислили?

Хельга.Всему своё время. Мне нужно ещё узнать кое-какие подробности о второй девушке.

Александра.Об Алине? Так там всё под копирку, ничего интересного. Скажите, что выяснили, я никому не скажу!

Хельга.Терпение, Александра. Скоро узнаете. Всему своё время.

Алина переминается с ноги на ногу, волнуется. Входит Константин.

Алина.Да, Константин Евгеньевич.

Константин.Ага, меня, значит, вы уже знаете. Замечательно. Как настроение? Рабочее?

Алина.Да, в целом да. Немного волнуюсь. А так ничего.

Константин.Да, это заметно. Я бы тоже волновался. Но давайте попробуем что-нибудь с этим сделать. Попросить принести вам чай?

Константин.Может, кофе? У меня конфеты вкусные есть. Обалденные.

Константин нажимает кнопку на устройстве.

Константин.Виолетта, нам нужно два чая.

Константин достаёт коробку конфет, кладёт на рабочий стол, открывает, в сторонку отодвигает документы. Садится на своё место.

Константин.Садитесь, Алина, в ногах правды нет.

Алина садится. Входит Виолетта, расставляет чай, очень внимательно, но бегло оценивает Алину. Уходит.

Алина.Какой взгляд у вашей помощницы пронзительный. Даже не по себе становится.

Константин.Не говорите, я сам её побаиваюсь. Угощайтесь.

Константин.Алина, вы когда-то работали со Стебловым, не так ли?

Алина.Да, но недолго и уже сравнительно давно.

Константин.А что так? Если не секрет. Впрочем, допускаю, что это может затрагивать личное и тогда это совсем не моё дело.

Алина.Алексей Юрьевич много себе позволял с некоторыми сотрудницами, ваш намёк небезоснователен, но я не была в числе его избранниц.

Константин.Странно. В том смысле, что я нахожу вас очень привлекательной. Что нужно было мужику?

Алина.Спасибо. Мужику нужно было, чтобы перед ним лебезили и заискивали, а я этого терпеть не могу. Говорю правду в лицо, от этого и страдаю.

Константин.Правду, или то, что думаете?

Алина.Говорю о том, что по моему мнению является правдой.

Константин.М... Ну да, этого никто не любит.

Константин.Не знаю, мне редко говорят правду, поэтому я не успел толком понять, как к этому отношусь. Профессия не располагает к стопроцентной искренности. Так что даже не знаю, как вы будете у нас работать.

Алина.Можем это очень быстро выяснить. Хотите, скажу правду в лицо?

Алина.Чай вкусный, а конфеты отстой. Предполагаю, что они лежали у вас уже очень давно. Кто-то подарил, а сами вы сладкое не очень. Ждали повода, когда бы они пригодились, и, судя по всему, ждали долго.

Константин.Неплохо. А ещё что-нибудь можете в этом стиле?

Алина.Помощница ваша – женщина профессиональная, и надо полагать, очень хорошо делает свою работу, однако как человек она… Сродни вот этим конфетам.

Алина.Подпортилась. Очерствела. Уже не та. У вас не бывало к ней претензий и вопросов ни по какому поводу? Обычно люди с червоточинкой рано или поздно проявляют себя. Смотрите, чтобы это внутреннее качество помощницы не вышло вам боком.

Константин.Да вы никак метите на её место?

Алина.Нет, я думаю, что вы с минуты на минуту меня прогоните, поэтому я ничем не рискую, говоря то, что думаю, и думаю, что всё, что я сказала – так оно и есть. А ещё у вас охранники внизу конфеты для клиентов воруют. Кстати, те конфеты гораздо вкуснее этих, я одну попробовала.

Константин.И снова вы правы, Алина! Конфеты негласно входят в их окладную часть. Знаю, что таскают. Смотрю иногда по камерам, о которых они не знают. Забавно выглядит. Но у всех свои недостатки, с этими я готов мириться.

Алина.Но с моими, подозреваю, смириться не сможете. Я могу быть свободна?

Константин.Если хотите уйти, держать не стану, но вы мне определённо нравитесь, Алина. Не в плане, как мужчине женщина… Впрочем, как я уже сказал ранее, нахожу вас вполне привлекательной.

Константин.Речь скорее о том, что мне безумно нравится в вас неочевидное качество.

Алина.Неочевидное? А я о нём знаю?

Константин.А как же? При всей своей внешней скромности и без малейшего намёка на дерзость, вы обладаете завидной прозорливостью. Видите суть вещей, а не лишь внешний фасад и не боитесь отстаивать своё мнение, даже если оно непопулярно. Мне определённо хотелось бы иметь в штате такого сотрудника.

Алина.Оу… Давно со мной такого не было. Последнее время стоит открыть рот, тут же выпроваживают.

Константин.По зарплате не обидим, по отношению тоже. Но я сразу хотел бы обозначить один момент. Ваша способность видеть человека насквозь вне всяких сомнений очень пригодится компании, но ещё больше она нужна лично мне. И в очень обозримом будущем. Поможете?

Алина.А… Если правильно понимаю, вы предлагаете мне доносить на сотрудников?

Константин.Не нужно за всеми следить и чуть что, бежать докладывать. Будьте естественной, такой, какая вы есть. Чувствуете, что должны что-то сказать – скажите. Видите, что где-то что-то идёт не так, или так, но может идти лучше – дайте знать.

Константин.А кроме всего прочего, я, если позволите, буду иногда брать вас с собой на деловые встречи и спрашивать вашего мнения относительно того или иного человека.

Алина.Ого… Это вы мне уже настолько доверяете? А вдруг я ошибусь?

Константин.За пять минут нашей встречи вы ни разу не ошиблись в том, в чём я ошибался годами.

Алина.Хм… Да, тогда, конечно, всё, чем смогу.

Константин.Так мы договорились? Работаем?

У рабочего стола стоит Хельга, внимательно изучает документы.

Виолетта. Какого рожна вы здесь делаете? Вам же сказали ждать в приёмной!

Хельга.Да, я не очень послушная девочка, признаю.

Виолетта вырывает из рук Хельги документы.

Виолетта. Что вы себе позволяете? Думаете, что, если детектив, так вам всё можно? Есть такое понятие – коммерческая тайна. Не слышали, нет?

Хельга.Верно. А есть такое понятие, как пособничество, сливание информации и даже конкретная статья в связи с уголовно наказуемыми действиями нерадивого работника фирмы.

Виолетта. Вы на что-то намекаете?

Хельга.Да я практически прямым текстом говорю вам о том, что ваши дни в данной компании сочтены. Сушите сухари и поизучайте что-нибудь из йоги, желательно ускоренным курсом. Вам эти знания скоро очень сильно пригодятся, поскольку там, куда вы отправитесь нужно будет уметь сохранять самообладание и психологическое равновесие.

Виолетта. Что вы несёте? Я сейчас охрану вызову, убирайтесь!

Хельга.Я могу уйти, если хотите, только позвольте вам сначала кое-что показать?

Виолетта. Не нужно мне ничего показывать, идите вон!

Виолетта. Чёрт с вами, показывайте, что хотели, только быстро.

Хельга.Это можно. Разрешите вашу сумочку?

Хельга.Мне можете её в руки не давать, тем более, в этом уже нет никакой необходимости. Обратите внимание на дно сумочки, ничего необычного не видите?

Виолетта бегло пробегает взглядом по своей сумке. Смотрит снизу и с боков.

Виолетта. Что за дурацкие шутки?

Хельга.Вы растеряли свою внимательность к деталям, Виолетта. Давайте покажу, что упустили.

Хельга подходит к Виолетте, берёт её сумочку и аккуратно снимает со дна какую-то тонкую прозрачную плёночку. Подносит к губам.

Хельга.Раз-раз! Отлично, работает. Вообще-то эта штука одноразовая, но ещё сгодится.

Виолетта. Вы что? Вы подслушивали? Вы за мной следили?

Хельга.Простите, служба такая, ничего личного.

Виолетта. Да плевать я хотела на вас и на вашу службу. Уходите и не прикасайтесь больше к моим вещам!

Виолетта выхватывает из рук Хельги свою сумочку.

Виолетта. Теперь ещё и во всех кабинетах прослушку искать, чёрт бы вас побрал!

Хельга.О, в этом нет никакой необходимости, я уже сняла всё, что было установлено прежде.

Виолетта смотрит на Хельгу с осторожным подозрением.

Хельга.М… Вижу, вы поняли, что мне всё известно.

Виолетта. В прошлый раз, когда общались, прослушку нацепили?

Хельга.Когда мы встречались, прослушка уже была. Я ведь не одна работаю.

Хельга.Да… И как вы понимаете, все эти разговорчики за спиной начальника с недружественными партнёрами дадут серьёзный повод приобщить вас к делу об убийстве двух сотрудниц компании.

Хельга.Не вы? Жаль, а я-то думала, что сейчас быстренько во всём сознаетесь и закроем дело.

Виолетта. Не надо ёрничать! Да, я делилась кое-какой информацией, Константин последние годы стал жадничать, а жить как-то надо. Он новым сотрудницам иной раз давал премии больше, чем мне, что мне оставалось?

Хельга.Ну да. Повод железный, любой бы так поступил на вашем месте.

Виолетта. Вы не работали в этой организации, понятия не имеете, какие деньги тут крутятся и миллионные премии за добрую работу – это пустяк, который никто даже не заметит. Однако я их давно перестала получать. Пришлось как-то самой решать.

Хельга.Вы совершили преступление.

Виолетта. Я никого не убивала! И никакого отношения к гибели этих девушек не имею. Константин сам с ними шушукался и что у него там были с ними за тайные встречи – я не знаю.

Хельга.А откуда вы знаете о его тайных встречах?

Виолетта. Следователь рассказал, когда задавал вопросы.

Хельга.Значит, вы утверждаете, что смерть девушек – это дело рук Константина Евгеньевича?

Виолетта. Я ничего такого не говорила, да и вообще я не верю в то, что он мог кого-то там убить. Кишка тонка. Он хлюпик, выращенный в тепличных условиях. Вот сестрица его, та да, с характером и нравом, хоть и росли вместе. Он слова-то грубого сказать не мог толком, какой из него убийца!

Хельга.Знаете, что странно. Все говорят о том, что он не мог этого совершить, но вместе с тем и сами свою вину отрицают. В итоге, никто не мог, а девушки мертвы.

Виолетта. Я не убивала их! Я вообще была в момент их гибели в другом месте. Это всё уже на десять раз проверено и подтверждено.

Хельга.Всё правильно, убийца всегда первым делом обеспечивает себе алиби.

Виолетта. Да что вы ко мне прицепились? Будто бы кроме меня никто не мог этого сделать.

Хельга.Кроме вас никто так подозрительно не относился к этим девицам, и у вас реально был мотив, им обеим назначили премии больше, чем вам.

Виолетта. Да, назначили. Да, я их недолюбливала, ну так что же, убивать их, что ли, теперь за это?

Хельга.А почему нет? Женская ненависть имеет порой импульсивный характер и не дай Бог кому попасться под этот импульс. Кстати, и начальник ваш тоже получил своё за чёрную неблагодарность к работнику «всеми силами радевшему» за правое дело организации!

Виолетта. Как у вас всё гладко выходит. Так послушаешь и правда, кроме меня, некого винить.

Хельга.Так давайте я послушаю вас. В прошлый раз вы были значительно менее разговорчивы, возможно сегодня у нас разговор всё-таки сложится?

Виолетта. Спрашивайте, расскажу, всё, что знаю…

Кабинет, два кресла. Александра и Хельга общаются.

Александра.Чем порадуете, Хельга? Надеюсь, сегодня не с пустыми руками?

Хельга.Я пробежалась по нескольким местам, составила разговор с кем нужно и ещё раз встретилась с Виолеттой.

Александра.Ближе к теме, пожалуйста, а то у нас с вами как-то всё об общем, вокруг да около. Обещать – обещаете, но ничего конкретного так и не нашли, а между тем я брату обещала вытащить его! И знаете, если честно, начинаю сильно сомневаться в вашей компетентности.

Хельга.Вот! Вот сейчас вы со мной предельно искренны. А что же раньше юлили?

Александра.Я? Юлила? Послушайте, Хельга, мне кажется, нам с вами больше не о чем говорить. Вы только зря отняли моё время и деньги. Я подам на вас в суд за шарлатанство!

Хельга.А я скажу на суде о том, что вы меня дезинформировали и намеренно скрывали ключевые исходные данные, пуская по ложному пути.

Александра.Это какие, интересно я скрывала от вас данные? Всё что знала, рассказала, а вы ещё смеете мне такое говорить?

Хельга.Вы сказали далеко не всё.

Александра.Конкретно, о чём, по-вашему, я умолчала?

Александра.А… О Леониде? Простите, о ком вы? Это какой-то сотрудник? Я знаю не весь персонал, всё-таки это фирма моего брата, а не моя.

Хельга.Нет, я говорю не о сотруднике. Точнее о сотруднике, но бывшем. Как и бывшем друге Константина Евгеньевича. Вы не могли его не знать, вы были вместе замечены на корпоративах и не только.

Александра.Та-а-а-ак! Вы в мою личную жизнь полезли. Однако… Да, был такой товарищ у моего брата.

Александра.Друг. И да, Костя его в своё время к себе сильно приблизил. Ввёл в курс дела компании, дал непыльную работу с хорошим окладом.

Хельга.И у вас с этим другом завязались отношения?

Александра.Послушайте, это было сто лет в обед, какое это вообще имеет отношение к нашему делу? Откуда вы вообще раскопали этого Леонида? Вам бы лучше сосредоточить своё внимание не на столь отдалённом прошлом, а на том, что произошло буквально недавно! Честное слово, у меня такое чувство, что я со стенкой общаюсь. Говоришь вам, говоришь, а толку ноль. Как упёртый баран прёт не в ту степь и всё тут.

Хельга.А почему вы думаете, что я пру не в ту степь? Вы что-то ещё от меня скрыли?

Хельга.С вашей уверенности, что я иду не туда. Так, может быть, вы точно знаете, куда нужно идти, но мне не говорите?

Александра.Что за намёки? Вы вновь меня обвинить пытаетесь? Хорош детектив. Сначала на меня напирает, потом на моего брата, который и так уже за решёткой, и вот теперь снова мой черед. Так и будете, между нами, двумя метаться в своих версиях? Других предположений нет? Чёрт меня дёрнул обратиться к вам. Не знаю, женская солидарность сработала или, действительно, надеялась на чудо, что вы как-то иначе на всё это посмотрите и докопаетесь до истины. Но чуда не произошло. Всё. Вы меня откровенно достали! Выметайтесь из моего дома и впредь не прикасайтесь к этому делу! Деньги, которые я вам дала, можете оставить себе, только исчезните! Господи, сколько потерянного времени.

Хельга.Ну, дом этот ваш пока ещё лишь наполовину. Это раз. А второе…Вы больше не хотите освободить брата?

Александра.Именно, что хочу, но вашими стараниями он, похоже присядет ещё и конкретней!

Александра.Что? Вы что-то всё-таки нашли? Мы можем подавать иск на обжалование приговора?

Хельга.Нашла, но для финального заключения мне потребуется ещё несколько деталей. Я говорила вам о том, что скоро всё узнаете. И это так, дело близится к развязке, но мне нужно ещё кое в чём убедиться.

Хельга.Я хочу спросить про Леонида.

Александра.Вижу, вам и так уже известно о нём больше, чем мне. Кстати, откуда?

Александра.Виолетта? Серьёзно? А помнится, кто-то говорил, что она лишнего не болтает, ведёт себя очень профессионально и очень точно следит за нитью разговора.

Хельга.Всё это так, но я нашла способ её разговорить.

Хельга.У меня врождённый дар расположения к себе. Она не могла передо мной устоять.

Александра.Нет, Хельга, вы всё-таки слишком высокого о себе мнения. Итак, Леонид. Что конкретно вы хотите, чтобы я о нём рассказала?

Хельга.Всё, что знаете. Только действительно всё.

Александра.Да ради Бога. Жалко, что ли.

Хельга.Давайте начнём с того, как вообще завязалась их дружба. Вместе учились?

Александра.Нет, учились они в разных классах и даже более того в разных школах. На соревнованиях как-то пересеклись. Костя был сильный бегун, и Лёня тоже был лучший в своей школе. Вот они и встретились на стадионе.

Александра.Да я уж не помню, когда это было. Да и не один раз они на соревнованиях участвовали. Потом в более старших классах оба отошли от спорта, сделали ставку на знания и не прогадали.

Хельга.Общаться продолжали, да?

Александра.Продолжали. Лёня часто бывал у нас в гостях.

Александра.Костя бывал у него всего несколько раз и долго не задерживался. Лёня жил бедно, родители простые работяги. Там у него в коморке не развернуться было.

Александра.Один раз. Гуляли вместе. Пошли проводить Лёню. Ну я и заглянула из любопытства. Так почти всегда он к нам приходил, у нас раздолье, всякие игрушки новомодные, развлечения.

Хельга.Этот Лёня, он вам с девства нравился, верно?

Александра.Я обязана отвечать на этот вопрос?

Хельга.Можете не отвечать, я уже догадалась.

Александра.Он был какой-то другой. Не из нашего мира. Что-то таинственное в нём было, новое для меня, непознанное.

Хельга.Плюсом фигурка, телосложение завидное, наверняка, раз спортсменом был.

Александра.Это точно. Тело у него – закачаешься.

Александра.А вы бы не закачались? Там такой рубаха-парень, особенно когда повзрослел и раскрылся как личность. Правда с работой у него не очень было. Костя его и взял к себе. Сначала в свой бизнес, а потом перетащил в риэлторское агентство, когда родители передали бразды правления.

Хельга.Так что же потом случилось? Почему дружба врозь пошла?

Александра.Не верю, что вы не задавали этот вопрос Виолетте. Если она о нём вспомнила, то и этот момент проговорила.

Хельга.Она сказала, что у Леонида с вашим братом возник конфликт на личной почве.

Александра.Они поссорились из-за меня.

Александра.Мы стали встречаться с Леонидом.

Хельга.Ну так и замечательно. Все друг друга знают с детских лет, никаких проблем и подводных камней.

Александра.В том-то и дело, что знают. Точнее, знают слишком хорошо. Лёня повзрослел, возмужал, но фигурку не утратил, плюсом проявилась харизма и совсем недурственная внешность. Надо ли говорить о том, что поклонниц у него был вагон и маленькая тележка?

Александра.Конечно. И Лёня этим активно пользовался. Девочек через его постель прошло немало.

Хельга.Ваш брат не хотел, чтобы у вас был опытный партнёр?

Александра.Проблема в том, что Лёня продолжал «набираться опыта» и в тот момент, когда мы уже с ним были вместе.

Хельга.М… Не только с вами, рискну предположить?

Александра.Да. И Костя об этом знал и ему такое положение вещей не нравилось.

Александра.Я тогда ничего не знала, Костя после мне рассказал.

Хельга.И после этого вы расстались?

Александра.Да там всё вместе разом рухнуло. Цепная реакция. Костя рассказал мне, я высказала Лёне. Мы поругались с ним, они поругались между собой, а заодно и рабочие отношения у них прекратились.

Александра.Лет пять назад. Нет, наверное, года четыре. Поэтому мне и странно, что вы подняли эту тему.

Хельга.А где сейчас этот герой – любовник Лёня?

Александра.А… Кто же его знает.

Хельга.С тех пор ни вы, ни ваш брат с ним не общаетесь?

Хельга.И что, даже попыток не было у вас с ним возобновить отношения? Ведь вы, наверняка, как минимум нравились друг другу, возможно, это была даже любовь.

Александра.Звонил потом несколько раз. Но я не простила.

Пауза. Хельга внимательно смотрит на Александру, перекладывает на губах трубку.

Александра.Так что, это дело рук Виолетты? Она созналась?

Хельга.Думаете, она на это способна?

Александра.Кто её знает, что у неё в голове. Своими руками вряд ли, но нанять кого-то вполне могла. Зуб на Костю она имела.

Хельга.Имела. Но во всей этой цепочке осталось ещё одно звено. Стеблов.

Хельга.Судя по всему, да. Но не это самое плохое. Хуже то, что у него целый штат юристов и поговорить с ним вот так запросто с глазу на глаз не представляется возможным. Только через адвокатов.

Александра.Так может быть, наличие большого штата юристов и говорит о том, что они ему нужны не просто так? Может быть, всё на самом деле просто? Дела Костя с этим Стебловым вёл не один раз, но каждый раз высказывался о нём неоднозначно. Кстати, штата юристов у него раньше не было, не такая уж важная птица.

Хельга.Раньше не было, сейчас есть. Насколько я понимаю, именно для того, чтобы прощупать Стеблова, а заодно и Виолетту, ваш брат нанял Ирину и Алину. Ему нужны были новые лица, причём с острым умом, способные быстро войти в ситуацию, но при этом быть над ней. Увидеть то, чего не мог найти сам.

Александра.Да, он говорил о том, что в фирме творится неладное.

Хельга.Ну вот. И если Ирина не принесла ему каких-то ощутимых результатов, то Алина могла что-то накопать. Со слов Виолетты она была далеко не простачка и очень хорошо видела людей.

Александра.Так, может быть, как раз Алина что-то узнала. Увидела? Вычислила? И именно поэтому её убили?

Хельга.Очень похоже, что так. Но чёрт возьми, и перед её убийством снова была встреча с вашим братом. И снова неофициальная.

Александра.Да… Какой-то злой рок. Но если она что-то нарыла на Виолетту и на Стеблова, значит кто-то из них с очень высокой долей вероятности при делах?

Хельга.Вот это мне и предстоит узнать.

Александра.И как долго вы намерены это делать? Не забывайте, пока вы играете в Шерлока Холмса, мой брат сидит в тюрьме!

Хельга.Я помню. Кстати, готова последовать вашему совету и навестить его.

Александра.Наконец-то. Будем надеяться, что дело сдвинется с места.

Хельга.Оно уже сдвинулось. Ещё чуть-чуть и я его раскрою.

Александра проверяет, ушла ли Хельга. Достаёт телефон, набирает номер.

Александра(в трубку).Привет. Ты где сейчас? Поняла. Вот и отлично. Не высовывайся пока. Не то, чтобы что-то случилось, но ты попал в поле зрения. Я сказала, что мы не общаемся уже несколько лет. О том, кто да что, да как поговорили. Мы все рассорились ещё тогда, потом ты ушёл из фирмы. Всё. На этом история заканчивается. Где ты сейчас, я не знаю, что у тебя происходит, не знаю, а ты ничего не знаешь о нас. Всё понятно? Всё. Будут новости – позвоню.

Виолетта с сожалением ходит по помещению, с тоской глядит на грамоты на стенах. Собирает свои вещи в коробку. Ей звонит личный телефон.

Виолетта(в трубку). Слушаю. Привет. Голос грустный? Да… Наверное. Случилось. Сажусь в тюрьму. За что? А ты не догадываешься? Конечно. Раскрылось. Нет, ни про тебя, ни про кого из тех, с кем работала, я говорить не стану, но сам мне больше не звони. Совсем. И Стеблову намекни, что лавочка прикрыта. И остальным заинтересованным. Всё, давай…

Собирает последние вещи, напоследок оглядывает офис.

Виолетта. Да… Столько лет… Прости, Костя…

Хельга смотрит документы, находит номер телефона, звонит.

Хельга(в трубку). Добрый день, мне нужен следователь Орлов. А, да не узнала, богатым будете. Не будете? Почему не будете? А, ну да, должностным лицам это опасно. Это Хельга. Узнали? Жаль, значит и мне богатой не быть. Да, я вам там документы передала через дежурного на счёт риэлтора, которого посадили. Не получали? Уже смотрите? Отлично. Что скажете? Ха-х, да, а вы во мне сомневались? Да очень просто докажем. Только у меня будет к вам одна просьба. Выделите завтра мне несколько человек, пусть подежурят у дома, пока мы будем беседовать. Человек пять – было бы идеально. Хорошо, хотя бы три. Что, и троих не дадите? Ну двух можете выделить? Ненадолго. Это займёт не больше часа на всё про всё. И с меня шоколадка. Хорошо и поцелуй, но только в щёчку. Хорошо, в две.

Кабинет, два кресла. Александра ходит из стороны в сторону, смотрит на часы. Входит Хельга.

Александра. Сколько можно ждать? Когда вы уже избавитесь от этой дурной привычки опаздывать?

Хельга.На полторы минуты всего.

Александра. И тем не менее, это опоздание! Господи, сколько мне ещё терпеть эту женщину.

Хельга. Вижу, вы очень требовательны к тем, с кем работаете.

Александра. Я требовательна к тем, кто работает на меня, а не со мной. Не путайте эти два понятия и знайте своё место. Мне порядком надоел ваш саркастический тон и вот это ваше чувство запредельного самомнения. Ладно было бы с чего, так нет ведь! Ни результатов, ни зацепок…Одни предположения. Имейте ввиду, сегодня мы встречаемся последний раз, я это чётко для себя решила. Если вы меня не порадуете новостями, то мы ставим жирную точку в этой работе и дальше вы уже в курсе. Иск в суд и заявление на профнепригодность!

Хельга. Договорились. Тогда я вас порадую. Но разрешите сперва присесть?

Александра.Конечно, куда без этого. Присаживайтесь. Чувствуйте себя как дома.

Александра. Замечательно. Итак, я вся во внимании.

Хельга. Я навестила вашего брата.

Александра. Да что вы? Не прошло и полгода. Это и есть ваша радостная новость? Всё?

Александра. Вот в этом сомневаюсь, долго вам поговорить никто бы не дал. Там жёсткие временные рамки.

Хельга. Верно, но у меня есть кое-какие связи плюс женское обаяние.

Александра. Да-да… Слышали про обаяние. Так, и?

Хельга. И я пришла к окончательному выводу, что ваш брат действительно не виновен и отбывает срок незаслуженно.

Александра. Аллилуйя! То есть теперь вы наконец можете начать работать? Как мило. Только знаете, я этого больше терпеть не стану. Вы уволены. Я разрываю контракт. И да, я передумала, деньги вы мне всё-таки вернёте!

Хельга достаёт деньги, бросает их в лицо Александре.

Александра. Ах, ты дрянь! Бросаться вздумала, ну ладно, погоди. Я тебе устрою райскую жизнь. Я добьюсь, тебя ни в одно контору не примут, ты на век забудешь, как лезть в дела, в которых ни черта не смыслишь. Придёшь ко мне ещё работу просить, а я тебя даже уборщицей не приму. Пошла вон!

Хельга. Хотите знать, кто убил Ирину и Алину?

Александра. О… Так вот как надо было разговаривать, чтобы был какой-то результат. Я прошу прощения, вспылила немножко. Нервы. Так кто это сделал?

Хельга.Будете крайне удивлены, но это сделали вы.

Александра. Ха-ха… Смешно. А если серьёзно?

Хельга.А если серьёзно, то это сделал Леонид, но он всего лишь исполнитель, а комбинатор во всей этой истории вы, Александра.

Александра. М… Ясно. Опять двадцать пять. Убирайтесь.

Хельга. А давайте уберёмся вместе? Я предлагаю вам не сопротивляться и проследовать со мной в ближайшее отделение полиции.

Александра. Мне кажется, вы слишком заигрались в детектива, Хельга. Явно не ту профессию выбрали, вам в театральное нужно. Будете публику развлекать со сцены, а мне с вами нянчиться некогда. Последний раз говорю по-хорошему – пойдите прочь!

Хельга. А мне кажется, что вы в упор не слышите меня, Александра, или настолько сильно уверены в том, что ваш поступок останется невыявленным и безнаказанным, что подсознание не пропускает через эту блокаду то, что я вам говорю. Вы вновь солгали мне. Притом несколько раз. Но можете ничего не объяснять, просто посмотрите сюда.

Хельга отрывает от ручки кресла прозрачный кусочек плёнки.

Александра. Это что? Прослушка?

Александра. И что она вам дала?

Хельга. Эта – ничего, а вот прослушивание ваших звонков очень многое. И, кстати, подменный номер Леонида, на который вы звонили, совсем не помешал его найти.

Александра. Хм… Что, серьёзно? Вы его нашли, и он во всём сознался?

Хельга. Ну посмотрите на меня, разве какой-либо мужчина в силах устоять перед такой шикарно женщиной?

Александра. Ну да, ну да… Он вас увидел и тут же выложил всё, как на ладони из-за вашей «неземной красоты».

Хельга. Откровенно говоря, я надеялась на это, но план не вышел и в итоге пришлось с ним поговорить совсем другим людям. Вот им-то он всё и рассказал. Кстати, эти люди сейчас здесь, и они порядком устали ждать за дверью. Пойдёмте уже, а?

Хельга. Идёмте, Александра… Идёмте.

Александра. Не подходите! Это ещё ничего не доказывает, вы даже не представляете с кем связались. Но мы ещё пообщаемся, мы ещё поглядим, кто кого…

Александра убегает, но тут же доносится крик нескольких мужчин.

Сотрудники полиции(голоса). Стоять! Не с места! Не двигаться!

Хельга протирает свою трубку, любуется ей.

Хельга. О, Константин Евгеньевич, рада видеть вас на свободе.

Константин. Вы не представляете, как я рад вас видеть, Хельга. И да, не надо по отчеству, просто Константин. А ещё лучше – Костя.

Хельга. Хорошо, Костя. С освобождением!

Константин. Спасибо… Но как вам удалось?

Константин. Ну да, да… Так как ты это сделала?

Хельга. Да ничего сверх ординарного. Слушала, сопоставляла… Подслушивала.

Константин. Мне толком ничего не объяснили. Выпустили, извинились и… Да я и сам не слишком горел желанием там задерживаться. Не растолкуешь, что к чему?

Хельга. Элементарно, Ватсон! Виолетта, которая первой попала мне на прицел не слишком была словоохотлива до той поры, пока я не установила на её сумочке прослушку и не устроила ей шантаж. Ты правильно её подозревал, Костя, она действительно сливала информацию, по крайней мере, трём твоим партнёрам. Докладывала о делах компании. И Стеблов тоже был в числе тех, кто эту информацию получал. Небесплатно, разумеется. Все вокруг знали, что происходит, лишь ты жил в счастливом неведении. Но до поры до времени, а когда попытался поймать их за хвост с помощью Ирины и Алины, то сам попал в ловушку, о существовании которой даже и предположить не мог. Я права? Ты ведь явно уже и думать забыл про бывшего друга Леонида.

Константин. Лёнька? Так это он ухлопал девок?

Хельга. Он. Но под чутким руководством Александры.

Константин. Саша? Неужели всё-таки из-за наследства? У неё же и так всё в полном порядке. Всё в достатке.

Хельга. Ну... Денег много не бывает.

Хельга. Для тебя – возможно. Но не для твоей сестры. То, что вы совершенно разные – это невооружённым глазом видно. Видишь ли, Александра мне поведала о том, как поделили родители бизнесы и рассказала про дом, в качестве наследства, но как-то совершенно забыла упомянуть о том, что дом, это лишь вершина айсберга, а остальные девяносто процентов незадекларированных накоплений лежит в подвальных помещениях дома. Благо хоть ты мне об этом сказал при встрече.

Константин. Я ещё думал – сказать не сказать. Но потом решил, что терять особо-то нечего. А Лёнька откуда вообще взялся?

Хельга. С Лёнькой твоя сестра не прекращала общаться. Они продолжали встречаться, но тебя в известность, понятное дело – не ставили. Твой бывший друг и прежде завистью пылал, а потом ещё и добавилось то, что ты всё рассказал Александре про его похождения. Прибавилась ещё и месть.

Константин. Но ведь это была правда!

Хельга. Ты не учёл того, что твоя сестра по уши влюбилась в этого самого Лёньку. А когда любишь, то оправдываешь. Правда – не правда… Это уже не имеет решающего значения, когда чувства кроют. И он, судя по всему, неплохо научился ей манипулировать. И я думаю, что о тех капиталах, что лежат в подвале дома она ему в какой-то сладострастный момент рассказала. А дальше был разработан план и блистательно реализован.

Константин. Но о том, что я планирую выводить на чистую воду Виолетту и Стеблова через новых работниц Саша узнала совсем недавно.

Хельга. Я так подозреваю, что план вынашивался давно, но тут в моменте всё совпало и дальше нужно было только немножко последить за тобой и сделать всё тихо и аккуратно. В итоге, ты на камерах в последний момент встречи с жертвами, и на двадцать лет в кресты. Друг с чувством реализованной мести, сестра при деньгах, а через двадцать лет её потом ищи – свищи. Да и не каждый доживает до конца такого срока.

Константин. Но под подозрение легко могла попасть и Виолетта. Ведь посадить могли её, а не меня?

Хельга. Вот поэтому они момент и выжидали, а Виолетта послужила удачным отвлекающим манёвром, поскольку у неё действительно рыльце в пушку. А для того, чтобы на сестру даже и не думали в качестве подозреваемой, она обратилась, мягко говоря, не к самому опытному частному детективу. И была уверенной на сто процентов, что я это дело не раскрою. Она ведь давно обратилась ко мне, ещё до того, как приговор вступил в силу, я просто была занята, освободилась недавно и сразу обратила внимание на то, как Александра всеми силами старалась показать свою заинтересованность в том, чтобы вытащить тебя. Всё продумано.

Хельга. Кстати, Виолетта хоть и мудрила, но, мне кажется, она свою вину осознала. Работник она незаменимый. Я не стала отдавать следователям материал на неё. Повысь ей зарплату, и она горы свернёт, чтобы загладить вину и доказать тебе и, в первую очередь себе, свою нужность и результативность!

Хельга. Ну что? Ещё раз с освобождением и удачи в бизнесе?

Константин. Ты… Ты мне жизнь спасла… Ну или, по крайней мере, лет двадцать жизни.

Хельга. Да пожалуйста – пожалуйста!

Константин. Мне кажется, что после этого я просто обязан на тебе жениться.

Хельга. О как… А мне твоя сестра говорила, что ты женат исключительно на своей работе.

Константин. Так было раньше, но сейчас всё сильно поменялось.

Константин. Я серьёзно. Это не сиюминутный порыв. Я думал об этом после нашей встречи, если удастся выйти – обязательно сделаю предложение. Правда я не знаю, быть может, ты уже замужем?

Хельга. Ха-х, как удачно получилось. А я как раз не замужем.

Константин. Так ты выйдешь за меня?

Хельга оценивающе смотрит на Константина.

Хельга. А что бы и нет? Жених состоятельный. Недурён собой, не старый. А я так вообще само совершенство. Дай-ка подумать… Подумала. Согласна. ЗАГС в той стороне, похоже ещё и сегодня успеваем подать заявление.

Константин. Реально? Так можно было?

Хельга. Так нужно было! Бери меня под ручку, любимый, ты ведь в меня уже влюблён?

Хельга. Ну и я тогда влюблюсь, долго ли умеючи. Подстроюсь.

Почта автораЭтот e-mail адрес защищен от спам-ботов, для его просмотра у Вас должен быть включен Javascript

Автор в социальной сети вкhttps://vk.com/avtor_nikolay_lakutin

Автор в социальной сети телеграмм: @NikolayLakutin

Все пьесы Николая Лакутина представлены для ознакомления на официальном сайте автора в разделе «Пьесы»https://lakutin-n.ru/piesy.html

В сообществеVKhttps://vk.com/club_lakutin_n

На портале «Проза»https://proza.ru/avtor/lakutinnv

Тамара– жена около 50 лет. Пассажир, едущий в один конец навсегда.

Гоша– известный в стране музыкант около 30-35 лет. Богатый завидный жених.

Николай– деревенский мужик, около 45 лет, плотного телосложения, весельчак.

Люба– толстая деревенская многострадальная девушка 22-х лет, выглядит примерно на 30-35 лет.
