Дон Кихот
Весной 1937 года Михаил Булгаков, чьи пьесы одна за другой подпадали под цензурный запрет, в очередной раз зарёкся писать для сцены: «Мои последние попытки сочинять для драматических театров были чистейшим донкихотством с моей стороны. И больше я его не повторю». Однако уже под конец года он согласился на предложение Вахтанговского театра сделать инсценировку романа Сервантеса о Дон Кихоте. Вахтанговцы приняли пьесу восторженно; обсуждая потенциальных режиссёров, задумывались о Мейерхольде. И даже Главрепертком дал добро! Но повестка дня вносила коррективы в планы театра – история о Рыцаре печального образа и его верном оруженосце Санчо Панса уступала место в афише спектаклям о вождях революции. Свет рампы пьеса увидела уже после смерти драматурга в 1940 году.
Премьера спектакля Николая Рощина приурочена к юбилею Михаила Булгакова – в 2026 году исполняется 135 лет со дня его рождения. Действие перенесено режиссёром в конец 1930-х, в условный театр, где идут репетиции «Дон Кихота».
Николай Рощин:
"В спектакле мы погружаемся не только в проблемы героев "Дон Кихота", но и в проблемы театра 1930-х годов, да и театра вообще, размышляем о его природе. Наш спектакль - о попытке что-то изменить и о крахе этой попытки"
.