Двадцать дней без войны
Юбилею Победы в Великой Отечественной войне Художественный театр посвящает премьеру спектакля по киносценарию Константина Симонова, писателя, в годы войны военного корреспондента. Главный герой «Двадцати дней без войны» – военкор Лопатин – в канун нового, 1943 года отправляется в трёхнедельный отпуск в глубокий тыл, в Ташкент, где снимается фильм по его сталинградским очеркам.
Режиссёр Марина Брусникина:
«Мы выбрали для постановки сценарий Константина Симонова, по которому Алексеем Германом в 1976 году был снят фильм, поражающий художественной правдой. Фильм гениальный и сам сценарий очень мощный. Будучи военным корреспондентом, зная войну без прикрас, Симонов пишет о ней как о разрушении человеческой жизни. Причем он выводит на первый план людей, находящихся вдалеке от линии фронта, в эвакуации. Они неожиданно вырваны из привычной среды, перемешаны друг с другом, абсолютно потеряны, эмоционально раздёрганы. Их жизнь изменилась в один момент, и с этим ничего нельзя поделать, кроме как пытаться каким-то образом жить дальше. Более того, надо находить в себе мужество не просто существовать, но и бороться за победу. И в этом разрушенном мире, в невероятном холоде вдруг прорастает любовь. А значит, появляется надежда на счастье, опора, смысл жизни».
