Истории любви
«Как зарождается любовь — неизвестно. До сих пор о любви была сказана только одна неоспоримая правда, а именно, что "тайна сия велика есть", всё же остальное, что писали и говорили о любви, было не решением, а только постановкой вопросов, которые так и оставались неразрешенными. То объяснение, которое, казалось бы, годится для одного случая, уже не годится для десяти других, и самое лучшее — объяснять каждый случай в отдельности, не пытаясь обобщать. Надо, как говорят доктора, индивидуализировать каждый отдельный случай…»
(из рассказа А. П. Чехова «О любви»).
Артисты в сопровождении оркестра читают рассказы авторов, знаковых для Художественного театра, — Антона Чехова, Максима Горького, Михаила Булгакова, Ивана Бунина, Александра Куприна, Александра Вампилова. Каждый рассказ — история любви. Первой, безответной, счастливой, святой… У каждой истории – своя музыка, специально написанная композитором Кузьмой Бодровым.
В вечере принимает участие Камерный ансамбль
«Солисты Москвы»
под управлением
Юрия Башмета
. Премьера вечера была приурочена к 70-летию маэстро и открывала программу юбилейного года, посвящённую 125-летию МХТ.