Коля Красоткин
Максим Меламедов:
«"Коля Красоткин" – инсценировка по мотивам романа Достоевского «Братья Карамазовы», основанная на главах, которые посвящены мальчикам.
В центре сюжета – школьники во главе с Колей Красоткиным. Они живут в одном городе, учатся в военной прогимназии, конфликтуют и философствуют – размышляют о вере, о поисках себя. Один из главных героев романа, Алеша Карамазов, не сумевший уберечь от духовной гибели своих братьев, пытается спасти души этих мальчиков.
Спектакль посвящен детству, которое мы утратили
».
