Мастер и Маргарита
Премьера спектакля состоялась в 2011 году и была приурочена к 120-летию Михаила Булгакова – одного из главных авторов Художественного театра. Действие его последнего и знакового произведения, самого таинственного романа ХХ века, было перенесено создателями сценической версии в сегодняшнюю Москву, в недра столичного метрополитена. Поставил «Мастера и Маргариту» венгерский режиссёр Янош Сас, успешно работающий как в театре, так и в кино, лауреат множества международных кинофестивалей. Олег Табаков, руководивший тогда МХТ, сказал, посмотрев спектакль: «Мне кажется, Яношу Сасу удалось воплотить эту историю великой любви, историю о том, как любовь дает силы таланту бороться с целым миром. Ведь Мастер пишет потому, что его любит Маргарита».