Серёжа
«О, если бы я только мог
Хотя отчасти,
Я написал бы восемь строк
О свойствах страсти…»
По словам создателей спектакля, им хотелось сделать «Анну Каренину», как очередной бунинский «Солнечный удар», быстро, нежно и страшно. Но «Серёжа» – это не «Анна Каренина». Это спектакль по мотивам великого романа, даже по отдаленным мотивам. Там нет ни Левина, ни Кити, ни Стивы Облонского, нет сенокоса, кваса и потной рубахи, нет аппетитных стерлядей и устриц в ресторане и нет потрясающей сцены, когда Каренин пришел к адвокату и, может быть, впервые испытал унижение. Нет сцены скачек, падения Вронского и смерти Фру-Фру, да и паровозика, в общем-то, тоже нет… Разве что игрушечный, маленький. Одним словом, это все похоже на Толстого, но меньше, короче. Как бы фрагмент.
А Серёжа – это сын Анны Аркадьевны Карениной, мальчик, тоже восьми лет, который и стоит в центре этого «Солнечного удара», когда все смешалось, не только в доме Облонских, но и вообще.
В основе спектакля — роман Л. Н. Толстого „Анна Каренина“, а также „Жизнь и судьба“ Василия Гроссмана и специально для этой постановки написанный Львом Рубинштейном текст „Вопросы“.
В 2020 году спектакль удостоен двух премий "Золотая маска".
