Чрево
Спектакль «Чрево» вышел из лаборатории, посвященной авторам первой половины XX века. Это ранняя проза Евгения Замятина – удивительного стилиста, прозаика, выросшего в среде Серебряного века, а писавшего в основном в эпоху становления большевистского государства. Рассказ 1915 года – первая попытка подобраться к большой повести «Наводнение», которая в последние годы активно ставится в российском театре.
Страсть, любовь, вожделение, страх смерти, земля рожающая, урожайная и земля, в которой умирают, преступление и наказание, женщина и мужчина, душа и тело – вот темы, интересующие Замятина, пишущего в кризисную, сокрушающую основы эпоху. Рассказ создан на русском материале, события протекают в глухом провинциальном углу России. Замятин изобразил «типичную семью из народа». Героиня рассказа – крестьянка Афимья, замужем за нелюбимым мужчиной Пётрой, который намного старше ее.
Замятинский сказ превращается в метафорическое действие и почти оперу. Слова пропеваются, создавая красивые формы, описывающие не всегда приглядную, не всегда красивую крестьянскую жизнь.
