Идиоты
Режиссёрским дебютом актёра Сергея Волкова был спектакль «Преступление и наказание», поставленный в 2013 году в Санкт-Петербургском театре имени Ленсовета. И вот – новый диалог с Достоевским, теперь уже на мхатовской сцене. Спектакль «Идиоты» — не пересказ романа «Идиот», а, скорее, рефлексия его персонажей, их попытка «хоть с одним человеком обо всём говорить, как с собой».
Сергей Волков
: «
Темы этой работы — несоответствие человека той роли, которую ему приписывают. Разрыв между тем, кем нас хотят видеть, и кем мы являемся наедине с самими собой. Неуклюжее милосердие, которое, спотыкаясь и промахиваясь, всё-таки даёт надежду превратить наше одиночество рядом друг с другом в близость
».
