Весы
Спектакль о мужчинах, объединенных общим страхом и общим волнением – на протяжении ночи в приёмном отделении больницы они ждут рождения своих детей, гадая, каким будет их завтрашний день и мир. По словам автора, в этой пьесе все люди хорошие. Человек, ждущий своего ребенка в роддоме, не может быть плохим.
Евгений Гришковец:
«Весы» — это моя пьеса, сценической судьбой которой я решил заняться сам. Такое со мной впервые. Почему? Да только по той простой причине, что я не решаюсь героев этой нежной пьесы доверить чужим рукам. Хотя персонажи «Весов» вовсе не неженки. Они нормальные, земные мужчины. Но именно они и именно в этой пьесе мне особенно дороги, потому что переживают волнительную, важнейшую и очень особенную ночь. Переживают вместе и по самому главному поводу. Мне хорошо известны переживания персонажей моей пьесы. Хочу передать их через актёров, с которыми работаю, максимально точно и близко к изначальному замыслу.
