Кабала святош
Знаковая для МХТ и роковая для Михаила Булгакова пьеса «Кабала святош» возвращается на сцену, где впервые была показана и вскоре запрещена в 1936 году. Времена меняются, обстоятельства прежние — жизнь комедианта и директора театра Жан-Батиста Мольера превращается в драматический материал, на который автор проецирует свои взаимоотношения с властью, обществом и судьбой.
Актерское братство и придворные заговоры, взаимоотношения художника и власти, дуализм свободы и рабства, правды и лицемерия, любви и предательства сплетаются в театральную фантасмагорию, где трагедия уже неотличима от фарса, а реальность от спектакля. «Внешний блеск и авантюрное содержание» пьесы раскрывают перед зрителем фрактал временных эпох: золотой век Людовика XIV, советские 30-е и сегодняшний день — обнажая вечные и неразрешимые парадоксы творческой жизни.
В новую сценическую версию «Кабалы святош» войдут фрагменты романа Булгакова «Жизнь господина де Мольера», «Размышления о первой философии» Рене Декарта, «Нравственные письма к Луцилию» Сенеки, «О рабстве и свободе человека» Николая Бердяева, проповедь Джироламо Савонаролы, «Исповедь» Святого Августина, «Видения ада» Святой Терезы Авильской, «Не могу молчать» Льва Толстого, cтенограмма замечаний к репетиции пьесы «Мольер» от 4 мая 1935 г., докладная записка Платона Керженцева Сталину и Молотову по поводу «Кабалы cвятош».
Роль Мольера исполнит художественный руководитель МХТ Константин Хабенский.