Третий звонок, господа!
Премьера спектакля была приурочена к 90-летию народного артиста России
Станислава Любшина
.
Жизнь писателя Александра Куприна своею насыщенностью и пестротой напоминает приключенческий роман. Кем он только не был, оставив в молодости воинскую службу и скитаясь по стране в поисках своего места и дела. Есть в его биографии и страницы, связанные с театром: он служил суфлёром, актёром «на выходах» и даже по совету Чехова собирался поступать в труппу Художественного театра. Это нашло отражение в его творчестве: театру и судьбам его жрецов посвящено не одно произведение Куприна.
В основе инсценировки – сюжет рассказа «На покое» об актёрах, переживших свою славу. Коротая дни в доме призрения, они живут прошлыми успехами и давними обидами и привычно превращают быт в то, без чего не могут дышать, – в театр.
Режиссёр Кирилл Вытоптов:
«История о приюте для одиноких пожилых артистов – это вряд ли первое, на что вы захотите пойти в свободный вечер. Но то, с каким азартом, смелостью и самоиронией старшее поколение мхатовских артистов играет этот сюжет, пропустить решительно нельзя».
Сценическая версия Кирилла Вытоптова при участии Александра Баргмана и Светланы Савиной.
