Очень-очень-очень тёмная материя
Спектакль создан в рамках «Лаборатории режиссёрских дебютов» — совместного проекта МХТ и фестиваля
«Уроки режиссуры»
(Биеннале театрального искусства).
В пьесе Мартина МакДонаха «Человек-подушка», спектакль по которой шёл в МХТ много лет, мимоходом упоминается написанный главным героем рассказ «Комната Шекспира», «где старик Шекспир держит чёрную карлицу в коробке и колет её ножом каждый раз, когда ему надо написать новую пьесу — он же не один все эти пьесы написал». Из этой фразы в 2018 году родилась новая пьеса МакДонаха, как всегда – гибрид трагедии, психологического триллера и чёрной комедии. Без Шекспира, но с не менее известными авторами в главных неожиданных ролях.
Спектакль Евгения Закирова — первая постановка этой пьесы в России.
Режиссёр Евгений Закиров:
«У Рассказчика в пьесе есть слова: "В этом месте я превзойду самого себя, так что…" Так вот, мне кажется, Мартин МакДонах в этой пьесе переходит все мыслимые и немыслимые границы в соединении жесточайшего треша и настоящей глубокой человечности. Пьеса проходит по лезвию тайны, по грани раскалывающегося человеческого сознания, переплетает мотивы, образы и символы в каком-то сумасшедшем чёрном кружеве – и порой нам было очень нелегко дотянуться до этой фантастической, фантасмагорической логики автора. Это логика насыщенного, сочного действия, логика ночного кошмара, логика раскалывающейся личности. Наш спектакль – это попытка пожалеть человека, простить человека, пусть даже самого страшного паразита; а также попытка раскаяться вместе со зрителями, взять на себя ответственность за то, что мы сегодня видим за окном».