Самоубийца
Когда в 1931 году Николай Эрдман читал Станиславскому свою пьесу с невесёлым названием «Самоубийца», Константин Сергеевич, по свидетельствам очевидцев, хохотал до слёз и восклицал: «Гоголь! Гоголь!». Действительно, история, придуманная Эрдманом, как и гоголевский «Ревизор», начинается с анекдота, а заканчивается драмой. И главный герой, ничем не примечательный безработный Семён Подсекальников, подобно Хлестакову, по недоразумению оказывается в центре внимания общества. Но если Хлестаков это общество себе подчиняет, то Подсекальников становится его жертвой. Его буквально загоняют в гроб.
Станиславский был так вдохновлён этой чёрной комедией, что просил разрешения на постановку напрямую у Сталина (в тот момент пьеса была под цензурным запретом), называя «Самоубийцу» «одним из значительнейших произведений нашей эпохи». Работа над постановкой велась в Художественном театре полгода, но завершена не была.
Спектакль Николая Рощина входит в число премьер, посвящённых 125-летию МХТ.
