Чайка
«С огромной благодарностью всем женщинам в моей жизни».
Константин Хабенский
«Для нас главные герои в “Чайке” – женщины, — говорит Константин Хабенский. — В центре – их любовь, самоотверженность, тепло, внимание по отношению к мужчинам. Причём это внимание может либо поднять мужчин до звёзд, либо вогнать в землю и превратить в погасшие угольки от старого костра. Так было и в жизни великих художников, писателей, композиторов. Рассказ, который мы будем вести на сцене Художественного театра, про нормальный человеческий эгоизм. Каждый человек хочет, чтобы к нему внимательно относились, чтобы его любили, чтобы его слушали. Причём не завтра или послезавтра, а сейчас. Такой обычный эгоизм. А у молодых персонажей к этому добавляется юношеский максимализм».
15 июня спектакль пройдет с тифлокомментированием. Тифлокомментатор
— Екатерина Негруца.
