Не покидай свою планету
«Не покидай свою планету» поставлен по мотивам повести Антуана де Сент-Экзюпери «Маленький принц». Это спектакль-фантазия, соединивший в себе драматического артиста, классических музыкантов, необычную сценографию, кинетические объекты и последние достижения в области видео арта.
Идея постановки родилась у Константина Хабенского и Юрия Башмета и могла бы остаться на уровне замысла, если бы к его воплощению не был сначала привлечен петербургский режиссер Виктор Крамер, придумавший спектакль целиком — он объединил в себе четыре ипостаси, выступив как постановщик, автор литературной композиции, сценограф и художник по костюмам. Музыкальную партитуру спектакля создал композитор Кузьма Бодров, помимо его авторской музыки в спектакле прозвучат фрагменты аранжированных им сочинений Иоганнеса Брамса и Густава Малера. Полноправным партнером в создании спектакля стал Московский театр «Современник», на сцене которого постановка шла в течение шести лет. В 2022 году спектакль был включён в репертуар МХТ имени А. П. Чехова.
«Не покидай свою планету» — это не попытка рассказать со сцены хрестоматийно известную историю о маленьком мальчике с золотыми волосами.
Все роли в спектакле исполняет Константин Хабенский. Вместе с ним на сцене
Камерный ансамбль «Солисты Москвы»
, за дирижерским пультом – Юрий Башмет. Спектакль «Не покидай свою планету» выстроен так, что музыканты, наряду с артистом, существуют в нем как равноправные рассказчики истории Летчика и Принца.
Первый показ спектакля «Не покидай свою планету» прошел в Сочи в феврале 2016 года в рамках IX Международного зимнем фестиваля искусств, проводимого Юрием Башметом.