Голод
Герой «Голода» — человек в пограничном состоянии, его сознание изменено голоданием, вызванным крайней нуждой. Писатель, чей талант не востребован, цепляясь за жизнь, заполняет её пустоту фантазиями и импровизацией, придумывает себе имена, обстоятельства, отношения… А гордыня его такова, что, даже находясь на грани гибели, он готов отдать последнее, лишь бы не вызвать сочувствия.
Режиссёр Елизавета Бондарь:
«Герой боится быть нищим, уже им являясь. Боится просить о помощи – парадоксально, до смешного. Когда вчитываешься в "Голод" Гамсуна, при всём драматизме произведения, в нём оказывается много гомерически смешного… Для меня это история о трудностях коммуникации художника с реальностью, а в итоге – о его попытке отвлечься от себя и обратить внимание на мир, начать его фиксировать. Иначе зачем творить, зачем вообще искусство? Ведь ценность творца в умении увидеть, понять, зафиксировать, соединить и попытаться заново сформулировать простые смыслы… Мне интересно исследовать крайние человеческие состояния. "Голод" начинается сразу с катастрофы, и в дальнейшем эта катастрофа только развивается. По жанру наш спектакль скорее притча, в нём есть перпендикуляр: страшная правда жизни заложена в совершенно небытовую форму. Думаю, театр и должен быть таким: ярким, образным, фантазийным».
Роман Кнута Гамсуна во многом автобиографичен. Современник основателей Художественного театра, Гамсун был одним из любимых авторов раннего МХТ – здесь шли его пьесы «Драма жизни» (1907), «У царских врат» (1909), «У жизни в лапах» (1911). Однако уже более ста лет Художественный театр не обращался к его творчеству. Спектакль Елизаветы Бондарь – возвращение Кнута Гамсуна на мхатовскую сцену.
Автор инсценировки
Анна Лифиренко