Враки, или Завещание барона Мюнхгаузена
«…Поверьте мне, почтенные господа, умные люди любят дурачиться…
Это оттого, что в дурачествах они больше выиграют, чем потеряют». К. М. Виланд
Пьеса написана Виктором Крамером при участии Константина Хабенского.
Примечание от авторов:
«Питательной литературной средой для наших "Врак" стали несколько главных источников: реальная жизнь барона Карла Фридриха Иеронима фон Мюнхгаузена; сами рассказы барона, частично записанные, частично сочиненные Рудольфом Эрихом Распе и немецким поэтом Готфридом Августом Бюргером; труды Карла Лебрехта Иммермана и Генриха Теодора Людвига Шнорра, которые тоже посвятили свои произведения нашему герою. Также в пьесе использованы имена персонажей сценария Григория Горина "Тот самый Мюнхгаузен"».
Виктор Крамер:
«В нас велика тяга к тому миру, который подчинен не политике, быту и социуму, а фантазии, ибо это помогает выжить в мире раздирающих нас проблеми неустроенных судеб, в том, что происходит вокруг. Завиральные истории барона Мюнхгаузена – его попытка уйти от реальности, в которой он ничего не мог поменять.
Мюнхгаузен – человек, для которого не бывает безвыходных ситуаций. Он не супергерой с волшебными качествами. Выход из любых, самых невероятных историй он находит с помощью своего живого ума, юмора, самоиронии. Это стойкий человек – не за счет силы, а за счет разума и фантазии. Глядя на такого героя, думаешь: "Господи, да сейчас всё решим, всё найдем и придумаем, как выйти из тупика". Это очень важно. Он может помочь обрести веру в то, что безвыходных положений не бывает».