Игра в «Городки»
В 2017 году в свет вышла автобиографическая книга народного артиста РФ
Юрия Стоянова
«Игра в "Городки"». «Добрая книга умного человека» — так охарактеризовали её читатели.
Юрий Стоянов
: «
Книжка „Игра в „Городки““ не надиктована и не рассказана в форме интервью. У нее нет редактора, от первого до последнего слова книга написана мной. Я не могу назвать свое произведение биографией в чистом виде, потому что это все-таки жанровая книга. Она написана в жанре рассказа, или очень маленькой повести, под большим влиянием Марка Твена, Антона Павловича Чехова и Сергея Довлатова. Узнаете ли вы что-нибудь обо мне? Конечно, ведь это написано мной и о близких мне людях. Узнаете ли то, чего вы не знали? Наверняка. Я бы просил вас относиться к этому, как к жанру одновременно веселого и грустного повествования. Непонятно, где одно переходит в другое. Я смеялся безумно, а моя мама все время плачет, когда читает эту книгу
».
В спектакле «Игра в "Городки"» рассказы Юрия Стоянова читают артисты Художественного театра и, конечно, сам автор.