Поколение Маугли
«Поколение Маугли» – совместный благотворительный проект МХТ имени А. П. Чехова и
Благотворительного Фонда Константина Хабенского
.
С 2014 по 2016 год спектакль шёл в разных городах России, а в 2021-м был возобновлен в Москве. В 2022 году «Поколение Маугли» впервые обрел свой дом, став репертуарным спектаклем Московского Художественного театра.
За время жизни спектакля на мхатовской сцене необходимую помощь на общую сумму 66 754 906 рублей получили 54 подопечных Фонда Хабенского, двоим из которых помощь была оказана дважды.
За все время существования проекта в Фонд было перечислено более 90 миллионов рублей, благодаря которым необходимая медицинская помощь была оказана более 100 подопечным Фонда в 149 случаях.
В «Поколении Маугли» принимают участие более 120 юных артистов, а вместе с ними на сцену выходят Константин Хабенский, Тимур Родригез, Полина Гагарина, Баста, Юлия Пересильд, Гоша Куценко, Катерина Шпица, Сергей Епишев, Аня Чиповская, а также артисты МХТ имени А. П. Чехова Елизавета Ермакова, Никита Бурячёк, Дмитрий Сумин и Даниил Феофанов.
«Поколение Маугли» не только продолжает традиции Московского Художественного театра, открывая новые имена, но и остаётся благотворительным проектом, вовлекающим зрителей в помощь другим. Каждый, кто приобретает билет на спектакль, станет частью большого и важного дела – поддержки детей и молодых взрослых с опухолями головного и спинного мозга – подопечных Фонда Хабенского.
Константин Хабенский:
«„Поколение Маугли“ — яркий музыкальный, драматический и танцевальный спектакль, когда на сцене одновременно находятся 120 пацанов и девчонок и 5 взрослых актеров. Это история про те основы, которые никуда никогда не уйдут: любовь, дружба, солнце, ветер, дождь. Они были до интернета, и они останутся после того, как интернета не станет, и мы с вами останемся один на один друг с другом. Я очень надеюсь, что этот спектакль будет жить не один сезон и будет пользоваться зрительским интересом».
«Поколение Маугли» — музыкальный спектакль по мотивам сказки Киплинга, где действие происходит не в джунглях, а в большом и шумном городе. Шерхан исполняет рэп, бандерлоги играют в баскетбол, а главный герой заново познает мир и людей вокруг себя, сталкиваясь с философией и принципами самых разных персонажей. В основе спектакля лежат вечные ценности: семья, дружба, чувство правды, сострадание и понимание того, как важно заботиться о тех, кто нуждается в помощи.
За все годы благодаря спектаклю было собрано более 60 миллионов рублей, а необходимую медицинскую помощь получили более 80 детей.
Проект реализуется при участии Студии творческого развития «Поколение оперение» и Колледжа имени Л. А. Филатова.
В 2025 году Союзом театральных деятелей РФ спектакль был включен в
«Золотой фонд театральных постановок России»
.