Далёкая Радуга
Режиссер Андрей Гончаров любит работать со сложной прозой, той, что никогда не шла на театральных подмостках. В МХТ он уже поставил «Чрево» по раннему рассказу Евгения Замятина, а в московском ТЮЗе совсем недавно выпустил «Бесконечную историю» по роману немецкого писателя Михаэля Энде.
«Далекая Радуга» – спектакль по одноименной фантастической повести Аркадия и Бориса Стругацких (автор инсценировки
Надежда Толубеева
). Время действия – далекое будущее, начало XXIII века. Место действия – планета Радуга, на которой ученые-физики проводят свои эксперименты. В ходе опытов неизменно образуется энергетическая Волна, которую обычно удается сдерживать при помощи специальных приборов, но однажды ситуация выходит из-под контроля. Люди понимают, что Волна очень быстро уничтожит все живое на Радуге, а эвакуировать всех невозможно…
«Мы всегда торопимся. Всегда нас что-то или кто-то подгоняет. Быстрее, ещё быстрее… А нельзя ли ещё быстрее? Можно, отвечаем мы. Пожалуйста!.. Нет времени осмотреться. Нет времени подумать. Нет времени разобраться – зачем и стоит ли? А потом появляется Волна».