Сталинград-Волгоград
Премьера постановки была приурочена к 80-летию разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве.
Зрители, пришедшие на Малую сцену МХТ, окажутся в Волгограде, современном городе-миллионнике с его проспектами и площадями, набережными и парками. Смогут увидеть его многочисленные достопримечательности — от чудом сохранившихся с дореволюционных, ещё царицынских, времён до появившихся совсем недавно, но уже полюбившихся волгоградцам. И услышать через шум центральных улиц голоса тех, благодаря кому этот город выжил и стал героем ровно восемь десятилетий назад.
В основе спектакля — фрагменты повести Виктора Некрасова «В окопах Сталинграда», одной из первых и самых честных книг о Великой Отечественной войне.
