Люблю. Целую. Кеша. / Все письма только о любви
«Ты для меня – надежда на будущее. Ты для меня – находка, желанная и дорогая, при которой я не утрачу собственного "я"».
100-летию со дня рождения великого русского артиста
Иннокентия Смоктуновского
(28.03.1925 – 03.08.1994) Московский Художественный театр посвящает спектакль «Люблю. Целую. Кеша». В его основе переписка 30-летнего Смоктуновского и его жены Суламифи, письма, отражающие время, когда всё только начиналось – отношения, семейная жизнь, путь к успеху, в который Суламифь верила больше, чем Иннокентий. Признание гением, слава, роли, вписанные в историю искусства, подмостки великих театров, всенародно любимые фильмы – всё впереди, а пока: «…не беда, коли звезды поначалу достают палкой, ведь надо учиться чем-то тянуться к ним».
Письма, хранящиеся в фондах Театрального музея имени А. А. Бахрушина, ранее не публиковались и впервые прозвучали публично именно на мхатовской сцене. Театроведом Александрой Машуковой по ним была создана документальная пьеса «Дорогая моя находка», которая стала фундаментом постановки. В режиссёрской версии пьесы использованы фрагменты мемуаров И. М. Смоктуновского.