Пыль да небыль
Быль да Небыль
Пыль да Туман
Пыль да Небыль
Читка
Спектакль
Читакль
Чудо чудное да диво дивное
Режиссер
Павел Ващилин:
«Пьеса "Пыль да Небыль" — это что-то вроде мифа, который сложился у нас с драматургом Иваном Андреевым на основе ностальгических детских воспоминаний о девяностых. В этой пьесе мы ищем главное, что может дать драматургия, - героя нашего времени. Кто он? Какой он? В нашей сказке о былом всё по-доброму, никаких очерняющих память событий в эту историю пускать не хотелось. Ее герои — простые люди, знакомые, наверное, всем и каждому. Они и наши соседи, и персонажи старых сказок одновременно. Живут себе и живут, счастья хотят, да и только. Сказка о поиске счастья и своей «были» и, конечно, о спасении из темниц. А темниц в сказке хватает, у каждого она своя — это и магазинчик, и завод, и трамвайчик, и квартирка с протекающей крышей, и собственная голова. Все герои пытаются спастись из темниц, каждый своим путём. А может и не сказка это вовсе, а быль. А может и небыль...»
.
