Семь жизней Вл. И. Немировича-Данченко
Литературно-музыкальная композиция, посвященная жизни и судьбе одного из основателей Художественного театра, поставлена его внуком Василием Немировичем-Данченко и его женой, доцентом кафедры фортепиано МГУК, Анжеликой Немирович-Данченко.
Реальные факты биографии Владимира Ивановича Немировича-Данченко были воссозданы на основе писем самого Владимира Ивановича, Константина Сергеевича Станиславского, Антона Павловича Чехова и Максима Горького, а также уникальных документов, до недавнего времени не известных широкой публике.