Соня-9
Это история о девочке Соне.
Здесь драма и комедия в одном флаконе.
Здесь есть слезы и есть смех.
Эта история касается всех.
Рэп-комиксы поэта Алексея Олейникова и художника Тимофея Яржомбека «Соня из 7 "Буээ"» и «Соня-9» в последние годы завоевали широкую популярность и у читателей старшего школьного возраста, и у тех, чей последний звонок давно отзвучал. Их герои – Соня и её одноклассники, обычные подростки, чей внутренний мир намного ярче школьных будней, а проблемы понятны всем, кто помнит себя в 15 лет: экзамены, первая любовь, конфликты с ровесниками и непонимание взрослых, тотальное одиночество в огромном враждебном мире.
Режиссёр Саша Золотовицкий:
«Соня-9» — это спектакль-концерт по одноименному комиксу Алексея Олейникова. Мне кажется, что театр в силу своей мнимой архаичности тяжело идет на диалог с современным подростком. Алексей очень хорошо чувствует язык нынешних школьников, это меня и подкупило при выборе материала. Хочется сделать работу, в которой подросткам был бы дан голос со сцены, поговорить с ними на нормальном языке, не делая скидок и не уходя в сюсюканье. При этом «Соня» может быть интересна и взрослым как беспристрастный взгляд на младшее поколение.
В «Соне-9» заняты молодые артисты, которые в ходе работы над постановкой брали интервью у знакомых подростков. Эти тексты контрапунктом звучат в спектакле.
Эскиз спектакля был создан в рамках третьей лаборатории экспериментального проекта
«АРТХАБ»
, посвященной театру для детей и подростков. По итогам лаборатории спектакль был принят в репертуар.
