Миша – ожившая игрушка

Зайка – ожившая игрушка

Лиса – ожившая игрушка

Волк – ожившая игрушка

Белка – ожившая игрушка

Баба Яга – живет в сказочном лесу, у неё есть кот Барсик

Катя – девочка из мира людей

Стекольщик – маг из тайного города

Мачеха  -  злая колдунья, сбежала из страшной сказки; в конце истории её превращают в курицу

Папа – его часто нет дома

Массовка: Снегурочка, «снежинки», дети в карнавальных костюмах

По заснеженной тропинке медведь Миша катит санки.

На заднем плане – ёлка, где прячется баба Яга. Одета по-зимнему. На носу у неё очки.

Миша. Жители сказочного леса – это ожившие игрушки. Я. Косолапый медведь. Зовут Миша. Люблю малину и мёд. Люблю петь. Мои соседи. Зайка. Волк. Лисица. Белка. Когда-то мы были плюшевые. Сидели на полке. Пылились. Одной волшебной ночью что-то произошло. Мы вдруг зашевелились, ощутили свои тела, спрыгнули и пришли в сказочный лес. А баба Яга в этом лесу была всегда. Во всяком случае, Яга так говорит.

Яга. Подтверждаю. Сама никогда не покрывалась пылью. Не была простой игрушкой. После рождения почти сразу оказалась в лесу. Летаю тут.

Миша. Скоро Новый год. С неба падают большие снежинки. Сказочный лес наряжается в пышные белые шапки. А мы готовимся к празднику. Учим стишки. Придумываем загадки. Сочиняем веселые песенки. Разучиваем танцы. Репетируем сценки для новогоднего спектакля. У нас всё ужасно весело.

Яга. Вот именно, Миша. У нас всё ужасно.

Миша. Баба Яга подглядывает из-за ёлок. Думает, что я её не заметил.

Яга. Эх. Не спалось тебе, Миша! Солнышко проснулось и ты вместе с ним. С утра на ногах. (Прячется).

Миша. Зимний лес улыбается мне. Двигаюсь вперед проторенной дорожкой. За собой тащу санки. Санки сами не покатятся.

Яга. Не забыл Миша саночки дома. (Ехидно). Трудно в одиночку саночки везти. Некому помочь.  (Прячется).

Миша. Эти санки непростые. Их смастерили для перевозки волшебства. Снежная тропинка приведет к ёлке.

Яга. Миша, скажи, что именно ты должен сделать. А то непонятно. Мне нужно знать.

Миша. Я должен выполнить задание до конца дня. Надо собрать стеклянные шары. Стеклянный шар не подделка. А качественная волшебная игрушка. Один шар у Зайки. Второй шар у Лисицы. Третий шар у Волка. Четвертый шар у Белки. Пятый шар у бабы Яги.

Яга (сердито). Я свою игрушку не отдам. Обидели меня. (Прячется).

Миша. А шестая игрушка у меня. Сегодня друзья соберутся вместе. Мы будем украшать ёлку. Волшебные шары нужно развесить так, чтобы образовался круг. Перед нами откроется портал в соседний мир. Мы услышим голоса. Нас будут поздравлять феи и гномы. В нужный час из соседнего мира выкатятся большие сани. В наш лес прибудет Дед Мороз.

Яга. Грядут важные события! Дед Мороз на самом деле существует. Дед Мороз – не выдумка! У дедушки есть внучка. Юная красавица. Зовут девочку Снегурочка. У девчонки хорошие манеры. Отличное воспитание. Внученька во всем помогает дедушке. Отменная парочка. Украду у Снегурочки помадку.

Миша. Снегурочка легко находит общий язык с жителями леса. Мы ей доверяем. (Смотрит в сторону Яги). Хоть бы баба Яга не подвела. (В зал). Старушка любит устраивать переполох.

Яга. Ага! На празднике я буду вместо Снегурочки! Никто меня не разоблачит. (Потирает руки). Припрятала нужный костюмчик. Где взяла, не скажу. Сами догадайтесь. Подсказочку даю. В Кострому ходила. Я не боюсь мороза! Но весьма устала. В дороге такое пережила! Ворона пристала. Преследовала меня! Хотела отнять костюмчик! (Прячется).

Миша. Предчувствие у меня хорошее. У нарядной ёлки заведем веселый хоровод. Шумно будет. Дед Мороз раздаст подарки. Снегурочка угостит нас конфетами. (Причмокивает). Обожаю сладости.

Яга. Эх, Миша. Вдохновенно говоришь. Да только… плохой из тебя предсказатель. (Посмеивается). Будущее будет другим. Вместо новогодних подарков получите шишки с ёлки. Ха-ха-ха. Это будет жуткий праздник! Я украду все подарки. (Грозится). Обещаю! Ягуся-бабуся испортит вам настроение. (Обиженно). Вы мне не друзья!  Закончились у меня друзья. (Прячется).

Миша. На сказочной полянке под бой Московских курантов мы - жители сказочного леса загадаем желания. Я хочу бочонок меда. Поставлю его посреди комнаты. Стану есть мёд ложками. Люблю мёд. (Причмокивает). Медик очень вкусный. Мед – главное лакомство всех медведей. Я хоть и сказочный персонаж, но такой же, как настоящие медведи. (Рычит).

Яга. Миша, я вижу твою судьбу! Не будет у тебя бочонка с медом! Год назад вы оставили меня без подарка. В этот Новый год всё будет по-честному. Никто не обрадуется.  (Грозит кулаком). Соседушки, я поквитаюсь за все обиды. Наконец-то наступит мой час. (Прячется).

Миша. Ах, что случилось в лесу в прошлом году. (Вздыхает).

Яга. Миша, что у нас тут произошло?

Миша. Я расскажу. (В сторону Яги). Пропал новогодний подарок для Яги.

Яга. Миша, а подробней? Да громко говори! Я плохо слышу!

Миша. Пришел Дед Мороз. Принес красный мешок. Достал из мешка подарок. Подарок был завернут в шуршащую бумагу. Необыкновенно хорош был подарок!

Яга. Для меня был самый нарядный подарок!

Миша. Дед Мороз положил подарок под ёлку.

Яга. Я жадно глядела на него. Умеет Дед Мороз произвести впечатление! Миша, а что случилось дальше?

Миша. Есть время изложить всю историю.

Яга. Так излагай. Посвяти этому минутку.

Миша. Случилось то, что случилось. Подарок удрал. Улепетывая, преодолел три километра. На ходу прокричал, что Яга плохо себя вела весь год. Что подарок она не заслужила.

Яга. А вы чего рот раззявили? Почему не вмешались?

Миша. Мы очень растерялись. Вначале даже не поняли, что произошло. А, когда пришли в себя,  подарок успел скрыться в лесу. Баба Яга с криком побежала за ним.

Яга. Ухватилась за соломинку. Отправилась на поиски подарка!  (Прячется).

Миша. Яга чуть не поймала свой подарок.

Яга. В рученьках он уже был. Глупый подарок! Я до сих пор прихожу в себя. От переживаний побледнела. Не ужинаю после семи.  (Прячется).

Миша. А подарок резво подскочил к Яге и сказал: «Баба Яга, если жители леса вспомнят хоть одно доброе дело, совершенное тобой за год, я вернусь. Я – подарок хороший! Я слово своё держу».

Яга. Верно. Подарочек решил возвратиться. Ждала меня хорошая судьба. Эх. Подвели меня соседушки! Ничего доброго обо мне не вспомнили. (Грозит кулаком). А ведь могли бы удружить!

Миша. Мы хотели помочь. Кинулись ворошить прошлое. Увы, целый год Яга вела себя плохо.  Пропал подарок.

Яга. Куда делся подарок? Что скажешь, Миша?

Миша. Не понимаю… Исчез и всё. Только глубокая вмятина на снегу осталась. Мы догадались, что находилось внутри коробки. Новая ступа для Яги.

Яга. Правильно догадались! Могли бы и соврать, соседушки. Очень нужна была новая ступа. В старой ступе образовалась дыра. Ступа – мой надежный транспорт. В ступе я летаю далеко. Вот незадача. Нет ступы – нет веселья. Целый год сижу дома. Ни кино. Ни ярмарок. Судьбинушка заперла меня в избушке. Хорошо, что кот Барсик не молчит. Спорит, дерзит. Есть с кем поговорить.

Миша. Кот у Яги ещё тот чудак. Топит печь. Варит щи. Играет на гармошке.

Яга. Миша, не подлизывайся. Мы были лучшими друзьями. А ты мне не помог.  (Прячется).

Миша. Я к обману не приучен. Для меня - правда светлее солнца.

Яга. Ха! Я уверенно вру. Каждый день вру. (Возбужденно). Всегда нахожу повод для вранья. Ради личной выгоды ввожу в заблуждение соседей. Мой обман они раскрывают, но я не краснею.  (Прячется).

Миша. В лесу говорит неправду только старушка Яга. Энергия обмана отнимает творческую силу. В сказочном лесу живут исключительно творческие личности. Мы сами придумываем игры и сочиняем добрые сказки.

Яга. А мои сказки такие: тащу, что плохо лежит.

Миша. Яга у Зайки морковку украла. Вот зачем ей морковка? Только бы привлечь к себе внимание.

Яга. А нечего зевать! Зайка забыл мешок с овощами в сенях. Какое разгильдяйство. Разве так можно? По что не спрятал морковку, растяпа?  У зайки есть подвал. Мне в него нет дороги. В подвале темно.

Миша. Старушка Яга держит в напряжении наш лес. В любой момент может доставить неприятность.  (Смотрит в сторону Яги). Эх, Яга-Яга. Как ты могла! Вчера испортила мероприятие. Обидела старика Волка.

Миша. И то. Волк – почетный житель леса.

Яга. Ты, Миша, называй его, как хочешь! А для меня он простой серый волк. Надо снять его портрет с доски славы. А мой туда повесить.

Миша. Зачем ты так поступила, Яга?

Яга. Вот пристал. Смешно ведь было! Я удачно подсолила нарядный торт.

Миша (в зал). На празднике одна Яга по-настоящему веселилась. Смеялась до коликов в животике.

Яга. Гости сделались печальными. Отчего? В чем проблема?

Миша. Она ещё спрашивает!

Яга становится во весь рост и смотрит гордо.

Яга. В сказочном лесу я раньше других появилась! У меня был собственный мир. Всё тут принадлежало мне. Понаехали. Испортили лес. Местных птиц кормите с рук.

Миша. Только зимой. Нельзя, чтобы птицы примерзали лапками ко льду. Летом мы насыпаем корм на землю.

Яга. Моя избушка самая древняя. Со мной надо считаться.  Жители леса не хотят делать то, что хочу я. Непослушные какие! Я вам покажу Новый год! Вы у меня запомните этот праздник! Вас ждет ошеломительный сюрприз! Веселье будет только у меня. И у моего кота Барсика!  (Прячется).

Миша. Яга в своей избушке занимается небезопасными делами. В темное время суток варит зелье.

Яга. Да, Миша, я варю зелье в чугунке. Добавляю в зелье редкие травы. Капаю в зелье яд змеи. Хорошее зелье избавляет от изжоги и бессонницы. Помогает проникать в чужие мысли. Все тайны для меня открыты. (Прячется).

Яга. Не нуждаюсь я в вашей любви!

Миша. Лично я хочу обнять старушку. В этом году Яга вела себя сносно.

Яга. Фу-фу. Что-то нашло на меня. Буду с этим бороться.

Миша. Во время прогулки Зайка повредил лапку. (В зал). Кто вылечил Зайке больную лапку? Она! Яга – врачевательница. Баба Яга знает все растения в лесу. Собирает корешки. Готовит целебные настойки. Мы в долгу перед Ягой.

Яга. Хитер медведь. Слышу его тайные мысли. Мише нужен мой волшебный шар! Без него не случится чудо.  (Прячется).

Миша. Я ценю бабу Ягу. Что за сказочный лес без бабушки Яги? Без Яги было бы скучно.

Яга. А то!  Яга – звезда диско! Я раскрашиваю серые будни яркими красками.  Создаю ожившим игрушкам настроение в любое время года!

Миша. Летом старушка Яга придумала новую забаву. Задала нам задачку!

Яга. Задачка была сложная. Кто отыщет тайничок, тот скушает вкусную конфетку. (Горделиво). Я сама делаю конфеты. У меня есть специальная посуда с толстым дном. Нужно в манную кашу сыпать всё, что есть под рукой.

Миша. Её домашние конфетки можно есть ложкой!

Яга. Да, Миша! Повадился ты в гости, когда конфетки ещё не готовы. Конфетки должны прийти в себя. Остудиться в погребе. Готовые конфетки держат форму! Готовые конфетки - одно загляденье! Миша, вы нашли мои конфетки? (Смеется).

Миша. На крыльце домиков под лейками для полива цветов Яга подложила подсказки. На карточках-шпаргалках написала зашифрованное слово, обозначающее место тайника.

Яга. Ягуся - затейница! Специально вас путала. Мотала вас по лесу.

Миша. Яга учит нас преодолевать трудности. Нам приходится заниматься физкультурой.

Яга. Вот, как заговорил Миша. Всё равно не отдам свою игрушку!