Дядя Ваня
Пьеса А. П. Чехова «Дядя Ваня» для МХТ знаковая, впервые она была поставлена здесь К. С. Станиславским и Вл. И. Немировичем-Данченко при жизни автора, в 1899 году. Позднее пьеса не раз возвращалась на мхатовскую сцену. Нынешняя премьера приурочена к 125-летию Художественного театра.
Режиссёр Денис Азаров
: «"
Дядя Ваня" — история про одиночество. Глубокое, глобальное, ментальное одиночество. Во всех пьесах Чехова, и в "Дяде Ване" особенно, люди говорят не то, что они хотят сказать, любят не тех, кого они хотели бы любить, живут не там, где мечтают, занимаются не тем делом, которым бы они хотели заниматься. Казалось бы, можно всё изменить, например, просто взять билет и уехать в другой город, но страх перемен обездвиживает. Безысходность по всем показателям. Тем не менее мы постараемся отнестись к страданиям персонажей с иронией и сделать эту историю смешно и забавно. Хотя, конечно, всех будет жаль, потому что мне лично, как режиссеру, их очень, очень жаль
».
17 июня спектакль пройдет с тифлокомментированием. Тифлокомментатор — Екатерина Негруца.