XX век. Бал
В спектакле режиссёра и хореографа Аллы Сигаловой «ХХ век. Бал» всего одно место действия – железнодорожный вокзал – и почти нет слов. Пластические этюды на знаковые темы XX века складываются в хронологию столетия – от чеховского «Вишнёвого сада» до празднования Миллениума, через революции, войны, «оттепель», полёт Гагарина, Олимпиаду-80, рынок и малиновые пиджаки 90-х… Меняются поколения и мода, но вновь и вновь люди встречаются и расстаются: Лара и Живаго, Айседора Дункан и Есенин, Маяковский и Вероника Полонская, герои Чехова, Вертинского, Шпаликова, Вампилова, Тарковского…
Алла Сигалова:
«Поскольку сегодня мы уже чуть отодвинулись от ХХ века, хочется к нему возвращаться, его переосмысливать, вспоминать. Вспоминать те образы, которыми мы жили в ушедшем веке. Впечатлений, конечно, много, нужно было выбирать и сделать очень концентрированную историю, не растекаясь по древу. Этот спектакль – оммаж, жест любви и уважения тем людям, той музыке, тому времени».
«ХХ век. Бал» — самая масштабная постановка МХТ. В ней заняты более сорока артистов, задействованы 500 костюмов. Причём для первой половины спектакля (до 1950-х годов) костюмы созданы художником Марией Даниловой, а во второй половине используются вещи – свидетели эпохи, собранные историком моды Александром Васильевым.
