Творческая встреча с Адольфом Шапиро
18 июня в 19.00
на
Новой сцене МХТ
состоится творческая встреча с режиссером
Адольфом Шапиро
.
Адольф Яковлевич поставил на сцене МХТ спектакли «Кабала святош» Михаила Булгакова (1988 и 2001), «Вишневый сад» Антона Чехова (2004), «Обрыв» по роману Ивана Гончарова (2010), «Мефисто» (2015) по Клаусу Манну.
Адольф Шапиро — заслуженный деятель искусств РФ, Лауреат Государственной премии РФ. Окончил режиссерский факультет Харьковского театрального института. Затем продолжил обучение в Москве, в Высшей режиссерской лаборатории М. Кнебель. С 1962 по 1992 г. работал в Латвии, где возглавлял Рижский Молодежный театр. Ставил в самых крупных театрах Москвы, Санкт-Петербурга и других городов России, в Венесуэле, Никарагуа, США, Польше, Израиле, Франции, Бразилии, Греции, Эстонии.
В 1990 был избран Всемирным Президентом Международной Ассоциации театров для детей и молодежи (АССИТЕЖ), с 1994 г. является Президентом Российского Центра АССИТЕЖ.
Встреча проводится для всех желающих бесплатно. Стать участником можно, прислав запрос на адрес:
zritel@mxat.ru
Просим соблюдать принцип: одно письмо – один человек. В письме необходимо указать свою фамилию. Количество мест ограничено.