Маскарад с закрытыми глазами
Пётр Шерешевский:
«Мы пытаемся рассмотреть драму Лермонтова "Маскарад" через сегодняшнюю оптику. Лермонтов сочинил драму в "традиции предельных страстей". Драму, которая так и не увидела сцены, и не была издана при его жизни. Хотя он много раз переписывал ее, пытаясь преодолеть цензурный запрет. Но главным в этой истории он не мог поступиться – предельно мрачным, пессимистическим взглядом на природу человека. Арбенин, главный герой этой драмы, изначально воспринимает мир как вместилище порока. Мир зол и преступен изначально, непорочная Нина – исключение из правил. Любовь к ней – способ бегства от мира, эскапизм. И ее воображаемая измена все ставит на свои места. Убивая ее, Арбенин мстит миру за его несовершенство, за его порочность. Эта пьеса — бунт против общества и мироздания. Вот почему была так возмущена цензура: в этой пьесе негде, не на чем утвердить мораль.
Спустя почти двести лет после написания пьесы мы пытаемся изучать сознание современного человека. Наш Арбенин – филолог, лермонтовед. Он как будто бы предупрежден. И может на лекции бодро изложить заблуждения того, лермонтовского Арбенина. Но насколько наши знания, усвоенные уроки культуры предохраняют нас от дикости, страстей? Достаточно маленького толчка, чтобы современный человек завис на краю пропасти. А там – черная мизантропия, месть, убийство. Насколько человек культурный защищен всем опытом человеческим от дикости, от преступления?
Мы сочинили оригинальную пьесу, рефлексирующую на темы лермонтовского «Маскарада». В ней сохранен достаточно большой корпус текстов Лермонтова. Но использованы тексты и мотивы других, созвучных по проблематике литературных произведений. Например «Новелла о снах» Шницлера стала второй опорой в изучении темных, потаенных сторон человеческой души».
В спектакле использованы тексты Лизы Савиной.