Гамлет
Можно делать спектакль о короле Лире, а можно просто о Лире. О Лире как человеке.
Та же процедура произведена в «Гамлете» Андрея Гончарова. Его спектакль о семье, о родительско-детских отношениях. Неважно, кто король, кто королева, кто принц и кто тут обделён или наделён властью. Есть мама, и за внимание мамы борются мужчины. Это не громогласный, крикливый, лозунговый «Гамлет», где всё красиво и громко говорят. Тихое речевое существование делает историю не королевской, а домашней. Весь вопрос в патологии личных отношений. И всё распадается тогда, когда нет покоя в душе, в семье, когда семья разрушена.
Конфликт спектакля — в человеческой ревности, в борьбе за Гертруду. Симбиоз матери и отца разрушается, и ребёнок от этого разрыва перестает быть спокойным, вскрываются все болячки, которые мама заговорила в детстве. Невроз Гамлета передается всем героям. Тут тонкие приватные переживания, а не вопросы государственной важности. И в Гамлете эта идея потерянной самоидентификации развернулась в обращение к зрителю лично. Кто я такой, какова цель моей жизни? Где смысл? Зачем мы живём? «Гамлет» во все времена пробуждал вопросы самоидентификации. Кто мы и каковы свойства нашего поколения, куда мы движемся?
При создании инсценировки использованы переводы Анны Радловой, Андрея Кронеберга, К. Р. и Михаила Морозова.
В спектакле звучат музыкальные произведения Джулио Каччини и Кузьмы Котрелёва.