Лекция и показ короткометражных фильмов с комментарием Петра Багрова

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

«В России первые научные съемки были проведены под руководством адмирала Степана Макарова еще в 1898 г. для изучения сил, воздействующих на корпус ледокола. В 1920-е гг. наше научно-популярное развивалось под сильным влиянием немецкой «культурфильмы». Это были либо первые попытки передать визуальным языком сложные научные понятия, либо под маркой «культурфильмы» снимались псевдонаучные мелодрамы на социальные, медицинские, зоологические и географические темы. Окончательный выход отечественного научно-популярного кино из тени кино учебного произошел только после войны. В 1946 г. ЦК ВКП(б) в своем постановлении объявил главной задачей научного кинематографа создание фильмов для широкого зрителя. Вскоре все студии "техфильмов" были переименованы в научно-популярные». (Виталий Трояновский, «Новейшая история отечественного кино» под редакцией Любови Аркус, «Сеанс»)Научно-популярное кино развивалось во всем мире. Исторически принято отделять его от люмьеровского кинематографа, что не совсем корректно. Ведь, как отмечает Виталий Трояновский, фиксация научного факта на пленке часто требует приемов, которые очень похожи на постановочные. В Советском Союзе две крупнейшие студии научно-популярных фильмов – московская и ленинградская – откликнулись на запрос зрителя и невероятное воодушевление, связанные с запуском первого искусственного спутника Земли и полетом Гагарина, и наперегонки снимали картины про космос.

Старший куратор Госфильмофонда России и художественный руководитель фестиваля архивного кино «Белые Столбы» киновед Петр Багров отобрал специальную программу научно-фантастических лент на космическую тематику. Эти редкие фильмы из коллекции Госфильмофонда будут показаны с его комментарием.
