показ фильма

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

«Оторванные от настоящего» (Out of the Present)

Режиссер: Андрей Ужица (Andrei Ujică)

В ролях: Сергей Крикалёв, Анатолий Арцебарский, Александр Волков

Германия, 1995, 95 мин.

Сергей Крикалёв – последний советский космонавт. 18 мая 1991 года он улетел в экспедицию на станцию «Мир» и вернулся на Землю через десять месяцев 25 марта 1992 года. За время полета Советский Союз прекратил своё существование.

«Оторванные от настоящего» смонтирован преимущественно из видеодневников, которые вел Сергей Крикалёв на станции «Мир». Сами по себе они являют уникальный документ повседневной жизни в космосе, где в условиях невесомости космонавты питаются, занимаются физическими упражнениями и ставят научные эксперименты. Андрей Ужица, друг и соавтор немецкого антрополога Харуна Фароки (он выступил сопродюсером), выстроил документальное повествование, в которое невозможно сначала поверить. Это тот случай, когда вымысел предвосхищает реальность: «Космическая одиссея» и «Солярис» диктовали режиссеру драматургическую логику. Для посвящения Тарковскому Ужица попросил оператора «Соляриса» Вадима Юсова руководить съемками на 35-мм плёнку пролога и эпилога «Оторванных от настоящего», ради чего в космос отправили громоздкую камеру. Соответственно, это первый в истории фильм, снятый на плёнку за пределами Земли. Наконец, философ и литературовед Ужица был заворожен тем, что космонавты, находясь внутри одного из главных достижений Советского союза, следили из космоса за событиями Августовского путча, слушая по радио выступления Бориса Ельцина. «Оторванные от настоящего» – во всех смыслах единственный в своем роде фильме, предлагающий ни на что не похожую документацию ключевых событий в истории нашей страны.
