Показ фильма

+ Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK +

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

«Икар-1» (Ikarie XB-1)

Режиссер: Индржих Полак (Jindřich Polák)

В ролях: Зденек Штепанек, Франтишек Смолик, Дана Медржицка

Чехословакия, 1963

2163 год. Человечество живет в мире и гармонии, позабыв о трудностях прошлого. Впереди масштабные задачи: космический корабль «Икар 1» отправляется в звёздную систему Альфа Центавра в поисках загадочной Белой планеты. Экипаж из сорока человек летит практически со световой скоростью и должен преодолеть расстояние за два с небольшим года (пока на Земле пройдет пятнадцать лет). Путешествие идет по плану, пока космонавты не обнаруживают заброшенный звездолет и радиоактивную черную звезду...

«Икар-1» вдохновлен романом Станислава Лема «Магелланово облако», став одной из первых экранизаций польского писателя. Фильм стоит особняком в истории чешского кино, практически никогда не обращавшегося к научной фантастике. Пять лет спустя Стэнли Кубрик снимет «Космическую одиссею». Известно, что он видел картину Индржиха Полак и высоко её ценил. Невозможно не заметить сходства между фильмами – в первую очередь в архитектуре коридоров космолета и в работе со светом. В «Икаре-1» режиссер полностью воссоздал матрицу космического фильма со всеми необходимыми элементами: робот на борту, параноидальная тревога, внимание к взаимодействию и быту космонавтов, запертых на долгое время в замкнутом пространстве. Кроме того, Полак привлек к работе главные силы чешской Новой волны: над сценарием работал Павел Юрачек (сам по себе самобытный режиссер), а авангардную музыку сочинил Зденек Лишка, впоследствии постоянно сотрудничавший с Яном Шванкмайером.
