Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

Начиная с 1986 года в Советском Союзе появляется феномен видеосалонов, ставших институциями альтернативного кинопроката. Что такое видеосалон как ни утопическое пространство кинематографа, где все фильмы оказывались равными? Зрители знакомились как с классикой, не доходившей до отечественных кинотеатров, так и с кино категории «Б», включая в первую очередь научную фантастику.

Фестиваль SPACEWEEK предлагает разные режимы просмотра фильмов – в его рамках проходят сеансы с лекциями, живым музыкальным сопровождением, вступительными словами, обсуждением с авторами. Но отдельная задача – попробовать реконструировать тот особенный опыт коллективного просмотра с видеокассет, определивший целое поколение зрителей. Пусть VHS и утраченный медиум, но в Новом Пространстве возможно снова о нём вспомнить.

Станислав Ф. Ростоцкий– автор перформанса. Кинокритик, ведущий специалист в России по жанровому кинематографу. Работал обозревателем в «Новой ежедневной газете», редактором отдела видео и обозревателем в журнале «Premiere», с 2000 г. — корреспондент газеты «Время новостей». Был постоянным автором журнала «Афиша», публиковался в «Сеансе» и Colta.ru. Один из авторов путеводителя «Афиши» по кино. В начале 90-х вел показы в видеосалонах, а в 2015 выступил программным директором выставки «Видеосалон в Новом музее» (кураторы – Полина Заславская, Константин Шавловский).