Показ фильма

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

Режиссер: Виктор Моргенштерн

В ролях: Павел Махотин, Владимир Емельянов, Георгий ШамшуринСССР, 1959

Будущее, приблизительно начало двадцать первого века. Космический летчик Андрей вспоминает, как в детстве нашел в сейфе у отца чертежи, газеты об искусственных спутниках и видеозапись научной конференции о таинственных зонах измененной материи вблизи Солнца. На неё выступал профессор Калинин, чья солнечная лаборатория погибла. Теперь Андрей сам мечтает полететь в опасную экспедицию.

В 1957 году Советский Союз запустил на орбиту первый искусственный спутник Земли. Началась эпоха освоения космоса. Воодушевление распространилось по всему миру. Наталья Гончарова в последние годы жизни пишет космическую серию, вдохновленную по всей видимости именно успехами космонавтики. «Я был спутником Солнца» Виктора Моргенштерна – синефильская редкость, запечатлевшая эйфорию от безграничных человеческих возможностей. Фильм снят в 1959-м – то есть за два года до полета человека в космос. Иными словами, перед нами ещё мечта, но она вот-вот сбудется. Моргенштерн всю жизнь работал на студиях научно-популярных фильмов, и перед нами его единственная игровая картина. Это откладывает свой отпечаток: «Я был спутником Солнца» похож на решение научной задачи, содержит цитаты Циолковского, обращается к анимации и не отказывается от образовательных задач, подробно объясняя природу солнечной радиации.