Показ фильма

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

«Наши небесные тела» («Чудеса создания») / Wunder der Schöpfung

Режиссер: Ханнс Вальтер Корнблюм (Hanns Walter Kornblum)

В ролях: Пауль Бильдт, Вилли Кайзер-Хейль, Теодор Лоос

Германия, 1925

Показ фильма пройдет с живым музыкальным сопровождением в исполнении Александра Белоусова и Олега Макарова. После окончания фильма музыкальная часть продолжится еще на 60 минут

В начале двадцатых годов немецкий режиссер Ханнс Вальтер Корнблюм стремился использовать кинематограф как способ популяризации научного знания. Название его дебюта говорит само за себя: «Теория относительности Эйнштейна» (1922, считается утерянным). Его вторая и последняя картина «Чудеса создания» стала самым масштабным культурфильмом того времени. Работа нам ним заняла два с половиной года: пятнадцать специалистов трудились над специальными эффектами, а девять операторов по отдельности снимали игровые, документальные и анимационные фрагменты. И по сегодняшним меркам «Чудеса создания» кажется картиной невероятных амбиций – под стать последним лентам Терренса Малика. Корнблюм суммирует все доступные человечеству на тот момент познания о Вселенной, астрономии и звездах и воображает космическое путешествие сквозь время и пространство, которое не могло не повлиять на Стэнли Кубрика. Но ещё «Чудеса создания» оказываются причудливым документом образа мышления и даже растерянности интеллектуалов Веймарской республики между двумя мировыми войнами. Совсем недавно отгремевшая бойня с массовым использованием химического оружия привела к разочарованию в позитивизме. Режиссер обращается к причудливому сплаву идей и учений, монтируя в единый коллаж цитаты из «Книги бытия», стихотворения Гёте и высказывания Иммануила Канта.

#NEWSPACEMUSIC
