Показ фильма

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

Режиссер: Василий Журавлёв

В ролях: Сергей Комаров, Василий Ковригин, Николай Феоктистов

Озвучивает композитор Кирилл Широков

СССР, 1935, 65 мин.

Москва, 1946 год. В Московском Институте межпланетных сообщений проводят первые по опыты по подготовке полета на Луну. Прогнозы пессимистичные: кролик-космонавт умер от разрыва сердца. Академик Седых, вопреки возражениям коллег, вылетает в космос вместе с аспиранткой Мариной и пробравшимся в последний момент на ракетоплан юным изобретателем Андрюшей.

Режиссер Василий Журавлёв грезил о космосе всю жизнь. Уже в двадцать лет он опубликовал сценарий «Завоевание Луны мистером Фоксом и мистером Троттом», легший в основу одного из первых советских мультфильмов «Межпланетная революция» (1924). Роман Жюля Верна «Из пушки на Луну» вдохновил его на «Космический рейс». Это последний немой советский фильм и в то же самое время первый, где с такой тщательностью авторы подошли к научной достоверности космического путешествия. Консультантом выступил сам Константин Циолковский, специально подготовивший тридцать чертежей ракетоплана. Много лет спустя уже настоящие космонавты признавали, что поражены изображением невесомости и могли бы принять картину за документальную. Как отмечает киновед Петр Багров, главное отличие «Космического рейса» от других ранних фантастических лент заключается в том, что в центре здесь не какая-то философская идея, а полет в космос сам по себе. Что, впрочем, не отменяет художественных достоинств фильма. Ведь это в первую очередь превосходная комедия. Ограничимся лишь одной репликой: «Собрался мой старик на Луну, там мороз минуc 270 градусов, а валенки забыл!»

Перед сеансом будет продемонстрирован анимационный фильм «Межпланетная революция» (Николай Ходатаев, Зенон Комиссаренко, Юрий Меркулов, 8 мин., 1924 год).
