Спецпроект "Тобольск. Доска почета"

Итог работы Лаборатории документального театра, которая проходила в Тобольском драматическом театре имени П. П. Ершова.Лаборатория документального театра – часть совместного проекта Международного фестиваля-школы современного искусства "Территория" и компании СИБУР "Арт-лаборатории".

Дмитрий Брусникин, заслуженный артист России, режиссер:

"Мы делали спектакль о людях. Мы искренне верим, что у каждого человека есть свое предназначение, как бы пафосно это ни звучало. Подлинная любовь к Родине заключается в том, чтобы ценить и беречь людей. В том, чтобы интересоваться теми, кто живёт рядом с тобой. Узнавать и ценить их за то, какие они есть. Это и являлось главной задачей нашего спектакля"

Впервые команда "Территория" прибыла в Тобольск 1 ноября.В Лаборатории и постановке приняли участие актёры Тобольского драматического театра им. П. П. Ершова и Свободного молодежного театра. Это первая совместная работа двух тобольских театров. Актеры освоили новую для них технику работы над документальной постановкой – "вербатим", где драматургическим материалом служат реальные истории жителей Тобольска. Новый вид работы вдохновил артистов, они заинтересовались другими жанрами современного театра. Для них это был первый опыт работы в постановке, где грань между артистом и зрителем была практически стерта. Эскиз спектакля был представлен 10 и 11 ноября.

Марина Некрасова, актриса Тобольского драматического театра им. П.П. Ершова:"Для меня был очень важен опыт работы в спектакле ТОБОЛЬСК. ДОСКА ПОЧЕТА. Моя героиня вынуждена всю жизнь преодолевать тяжелые препятствия. Работа над этим проектом дала мне силу преодоления. Если раньше я могла себе позволить быть слабой, пожалеть себя, то сейчас, я говорю себе – не сдавайся. Эта работа поставила передо мной много преград, которые, хочешь – не хочешь, нужно преодолевать, как моя героиня. Хочется, что бы мой монолог заставлял других людей жить, ценить свою жизнь."

"Тобольск. Доска почета" вошел в программу XV театрального фестиваля малых городов России в Тобольске и получил спецприз "Спектакль – событие в жизни города".

Сергей Щедрин, режиссёр-педагог:"Новый принцип, который мы использовали, работая над спектаклем, может позволить нам приехать в любое место и точно так же создать портрет города. Вообще мне кажется перспективным этот проект. С ним можно сделать хорошую фестивальную историю. Я живу в Москве, мне трудно представить, как живут люди в Сибири. А спектакль создает портрет нового для меня города, яркий, интересный портрет с разными героями. Это возможность узнать, как и чем живут жители разных городов."