«Небесный корабль» («Путешествие на марс») + живое музыкальное сопровождение

показ фильма

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

«Небесный корабль» («Путешествие на марс») / Himmelskibet

Режиссер: Форест Хольгер-Мадсен (Forest Holger-Madsen)

В ролях: Гуннар Толнес, Николай Нейендам, Занни Петерсен

Дания, 1918.

Показ фильма пройдет с живым музыкальным сопровождением в исполнении композитора Владимира Горлинского

Капитан Аванти Планетарос возвращается из морского плавания и мечтает о новых свершениях. Его отец – профессор Планетарос – грезит космосом и полетом на Марс. Всего за два года им удается построить небесный корабль «Эксельсиор», готовый к путешествию. Но что их ждет на другой планете?

Хольгер-Мадсен, один из крупнейших режиссеров и актеров раннего датского кино, снимал эту картину в последние месяцы Первой мировой войны. В основу лёг одноименный роман известного датского писателя Софуса Михаэлиса (позднее он вышел отдельной книгой и был издан в 1927 году в Советском Союзе), переработанный основателем старейшей киностудии Nordisk Film Оле Ольсеном. Европа лежала в руинах, вера в человеческий разум пропала, миллионы людей убивали друг друга без всякой видимой причины. В этом контексте «Небесный корабль» стал мольбой о мире, мечтой о преодолении трагедии. На Марсе доблестный Аванти встречает другую цивилизацию – мудрых вегетарианцев, давно позабывших о том, что такое оружие и кровь. Сможет ли он донести до землян их учение? Хольгер-Мадсен фактически породил космический жанр, к которому будут обращаться режиссеры двадцатых годов. Тем удивительнее, что в Дании на протяжении многих десятилетий «Небесный корабль» оставался единственным научно-фантастическим фильмом.