В Театре Наций впервые работает режиссёр из ЮАРДжеймс Нобо, художественный руководительJoburg Theatre, Roodepoort Theatre и Soweto Theatre. Работы Нобо отмечены многочисленными наградами. Его творческий стиль — это сложные, но в то же время увлекательные постановки, рассчитанные на искушённую театральную публику. Для своего первого в России спектакля режиссёр выбралтрагическую историю отношений лакея идочери аристократа— «Фрёкен Жюли». Это произведениешведского писателя Августа Стриндберга, одного из основоположников новой драмы.

«Для меня эта пьеса особенно интересна тем, что она затрагивает важную тему отношений между представителями разных социальных слоёв. В ней отражается ситуация, когда одни люди воспринимают свою счастливую судьбу как обыденность, а другие, возможно, менее счастливые по праву рождения, становятся мечтателями, полными амбиций и стремлений. Этот феномен — вневременной и универсальный, он наблюдается по всему миру и отражает важную сторону человеческой природы. И, конечно, в этой пьесе есть всё, с чем борется современное общество — харрасмент, абьюз, буллинг… А вот есть ли любовь — это каждый зритель должен решить для себя после спектакля», — объясняет Джеймс Нобо.

В классической интерпретации «Фрёкен Жюли» — это пьеса на троих, но Нобо вводит в спектакль шестерых танцовщиков, которые на манер древнегреческого хора являются немыми свидетелями и незримыми судьями всего, что происходит в эту мистическую ночь на Ивана Купалу. Для режиссёра было важно присутствие такого коллективного героя, ведь кем бы ты ни был в этой жизни, за тобой со стороны всегда наблюдает как минимум пара глаз. Современному зрителю, живущему в век социальных сетей, особенно знакомо это ощущение социального вуайеризма.

Выражаем благодарность Анне Лифиренко за помощь в подготовке проекта.

Постановка стала лауреатом 30-й театральной премии«МК»в номинациях «Лучший спектакль. Малая сцена» и «Лучшая женская роль» (Ольга Лерман).
