Перейти на сайт фестиваля

Спектакль театра "Красный факел" (Новосибирск)

За одно утро жизнь преуспевающего банковского служащего Йозефа К. превращается в ад – хотя в ней почти ничего не меняется. Одна незапланированная встреча приводит в действие какой-то невидимый спусковой механизм, и мир вокруг Йозефа наполняется парадоксами. С этого момента он – участник Процесса. Ему никто не мешает -- но он уже не чувствует себя свободным. Ему никто не хочет зла – но он повсюду ощущает угрозу. Самые банальные повседневные дела становятся рискованным приключением. И главное – с каждой минутой он знает все больше, а понимает все меньше.

Режиссер Тимофей Кулябин поставил на сцене новосибирского театра «Красный факел» главный сюжет ХХ века, сюжет, автор которого угадал и описал не только катастрофы Нового времени, но и человека Нового времени. Этот «кафкианский человек» находится в центре спектакля. И выясняется, что в сегодняшних обстоятельствах он выглядит даже более естественно, чем сто лет назад – как будто автор сочинял своего героя «на вырост» и наделил его способностью жить в следующих и следующих десятилетиях. Театру лишь приходится заново отвечать на вопрос, что это за мир, в котором живет сегодня кафкианский человек. И если многочисленные театральные версии «Процесса» традиционно демонстрируют мир Кафки как мир абсурда и гротеска, то постановка «Красного факела» посвящена исследованию кафкианской логики. Собственно, погоней (тщетной) за логикой окружающего мира, за его законами, занят и главный герой.

Купить билеты можно в кассе Театра Наций и ОНЛАЙН:14 октября, 20:00 Основная сцена15 октября 20:00 Основная сцена