Перейти на сайт фестиваля

Благотворительный концерт

Музыкально-поэтический концерт с участием латвийского музыканта Гидона Кремера и актрисы Чулпан Хаматовой был исполнен всего два раза - в Риге и Лондоне. На московской сцене концерт будет исполнен впервые в рамках фестиваля TERRITORIЯ.

Коллаж из поэтических произведений Марины Цветаевой и одного из самых главных поэтов Латвии - Аспазии - и музыки Дмитрия Шостаковича, Валентина Сильвестрова и Георгса Пелециса.

При поддержке АО «Газпромбанк» и Московского музея современного искусства специально для показа на фестивале будет создана новая мультимедийная работа приглашенного молодого художника Сергея Сапожникова, которая станет частью концерта.

Идея концерта -команда проекта «Сноб»

перевод стихов Аспазии —Ольга Петерсон

Билеты можно приобрести в кассе Театра Наций иОНЛАЙН

Все средства, собранные от продажи билетов на концерт, будут направлены в фонд «Подари Жизнь».

Гидон Кремер

Музыкант, без которого невозможно представить себе историю мировой музыки второй воловины XX века. Уже в 15 лет получил первую из своих многочисленных премий, а затем окончил Московскую Консерваторию. Одним из первых начал работать с музыкой современных композиторов - Альфреда Шнитке, Арво Пярта, Астора Пьяццоллы, Валентина Сильвестрова. Записал более 100 дисков, в качестве скрипача играл концерты с самыми главными дирижерами эпохи. С 1997 года руководит собственным камерным оркестром «Кремерата Балтика», состоящим из молодых музыкантов прибалтийских республик.

Проект проходит при поддержке Газпромбанк Private Banking

При поддержке Посольства Латвийской республики в Российской Федерации
