Спектакль«Rausch»«Шаушпильхаус» Falk Richter / Anouk van Dijk (Германия) состоится в рамках VII Международного фестиваля-школы "TERRITORIЯ" на Большой сцене Театра Наций.

«Rausch»– опьянение, дурман, упоение и другие всевозможные характеристики состояния измененного сознания. Этим словом назвал свое сочинение драматург и штатный режиссер дюссельдорфского «Шаушпильхауса» Фальк Рихтер, он уточняет: «Rausch – это потеря контроля». Из спора конвульсивной хореографии голландки Анук ван Дайк с контрастной музыкой австралийца Бена Фроста вырастают монологи, споры и паузы, придуманные Рихтером: о политике, любви, обществе, одиночестве. На столкновении танца, слова и музыки возникает этот экстатичный междисциплинарный спектакль, четвертый в серии совместных проектов Рихтера и ван Дайк. «Rausch» – препарирование человеческого сознания эпохи социальных сетей. Похороны утопии, усталость, изоляция, агония. И несколько мутировавшая любовь.

Текст и режиссура —Фальк РихтерХореография —Анук ван ДайкМузыка —Бен ФростСценография —Катрин ХоффманнКостюмы —Даниэла ЗелигСвет —Карстен ЗандерДраматург —Йенс ХильеУчаствуют:Петер Чери, Леа Дрегер, Седрик Экхут, Биргит Гунзль, Филипп Фрике, Энджи Лау, Грегор Лёбель, Стивен Михель, Александар Раденкович, Йорейн Вризендорп, Томас Водянка, Нина Воллны.

Проект осуществляется при щедрой поддержке Фонда сценических искусств Нидерландов, города Амстердам, Посольства Королевства Нидерланды и друзей дюссельдорфского «Шаушпильхауса».

«Блестяще сделанное фрагментарное высказывание о любви, в котором танец и текст идут рука об руку, – вне зависимости от того, дополняют ли они друг друга, поддерживают или спорят».«De Volkskrant»

«Труппа очаровывает своим профессионализмом и чувством юмора».«The Financial Times»

«Необычная театральная постановка о социальных сетях и том, как они изменяют, эстетизируют и уничтожают нашу личную жизнь»Nachtkritik.de

«“Rausch” – это “Весна священная”, которая похожа в равной степени на дикарский ритуал и уличную манифестацию и смешивает воедино театр и танец. Речь идет о хаосе и утопии, любви и похмелье, политической экономии и индивидуальном крахе».«Libération»

«Шаушпильхаус» Falk Richter / Anouk van Dijk (Германия)Продолжительность - 1 ч. 45 мин.Спектакль идет без антракта.Премьера - 14 апреля 2012 года