6, 7 ноября 2013 года на сцене Театра Наций.Совместная постановка Театра де ля Виль (Париж), фестиваля Театр дер Вельт 2010 (Эссен-Мюльхайм), Берлинского фестиваля, Венского фестиваля, Королевского театра Фландрии (Брюссель), Голландского фестиваля (Амстердам), Меркат де лес флорс (Барселона), центра искусств ДеСингель (Антверпен), Новозеландского международного фестиваля искусств.

"Работая на атолле Тарава, я заметил птиц, несущих в клювах обрывки видеолент, которые трепетали как жидкие зеркальца в небе. Это было одновременно видение красоты и духа смерти. Может, это духи предков в последнем путешествии? Я думал о конце времен. Я думал о Книге Откровения. Я думал о Кумилипо. Я начал напевать про себя, как делают старухи в деревнях. Я думал о Собрании птиц и о Рождении Венеры. Я думал о загрязненном океане и ядовитых реках, которые мы оставляем детям. Умирающие реки и умирающие виды – это наше умирающее человечество. Сама наша способность к контакту разлагается. Человечество – это способность к любви.Думал – каким был бы последний танец на Земле? Я слышу зов, вплетающий нашу генеалогию в камень, небо, дерево и море. Я чувствую пульс Голоса, зовущего нас в вечное сейчас".Леми ПонифазиоЛеми Понифазио и компания MAU работают в Окленде (Новая Зеландия) и показывают свои работы на крупнейших международных фестивалях и в театрах по всему миру, таких как Театр де ля Виль в Париже, Голландский Фестиваль, Центр Саутбэнк в Лондоне, Венский фестиваль, Линкольн Центр в Нью-Йорке, Эдинбургский Международный фестиваль и театры Тихоокеанских островов.

6, 7 ноября 2013 г. на Основной сценеКомпания MAU