Чайки, беспрестанно радуясь теплу и яркому солнцу, громким хохочущим криком прославляли погожий день, да скрытые плющом, неистово чирикали воробьи.

Закурив, Николай медленно пошёл осматривать этот древний тихий город, который в Германии до 1945 года назывался Раушен, что в переводе с немецкого означало «шуметь», говоря о его непосредственной близости к морю. Теперь он назывался Светлогорск.

Первое, что привлекло его внимание - это величественная водонапорная , с примкнувшей к ней водогрязелечебницей. Вместе они составляли единый архитектурный ансамбль и украшали древний город.

На набережной он постоял у солнечных часов «Зодиак», которые являлись гордостью города-курорта. Время на них определялось с помощью тени от гномона - металлического стержня.  Эти десятиметровые в диаметре часы попали в Книгу рекордов Гиннесса за оригинальность композиции и точность, с которой показывали время.

Побродив по старому городу и посмотрев на немецкую и современную архитектуру, Николай побродил по тихому  Лиственничному парку. Набухшие на деревьях почки были готовы вот-вот выбросить первые листочки.

Дивная сказка старинного города завораживала, рисуя волшебные сказки счастливого детства: «Щелкунчик и Мышиный король»,  «Крошка Цахес, по прозванию Циннобер»,  «Принцесса Бландина»,  написанные Эрнстом Теодором Амадеем Гофманом, жившем  и творившем в Кёнигсберге, ныне Калининграде.

Нагулявшись, он вернулся на набережную.

Ласковое солнышко, медленно приближаясь к зениту, просто неистовствовало. Его лучи, перескакивая с одной волны на другую,  ослепляли.

От нечего делать он зашёл на летнюю площадку полупустого кафе. В тон молитвенному шелесту моря, тихо играла музыка.

Заказав кружку пива и две порции немецких сосисок, он закурил, и отрешённо смотрел на горящее в лучах солнечного света безбрежное море.

Быстренько подошли две серенькие кошки и немигающими глазами просили Николая поделиться с ними вкусными сосисками.

Тишиной Николай в этой жизни дорожил. Он считал, что с выдержанным человеком редко случаются неприятности. Препирался редко, осознавая, что спорящий человек вряд ли когда-либо поменяет своё мнение.  Не был ни лицемером, ни приспособленцем.

В коллективе его ценили, с охотой общались и дружили.

Неожиданно Николай почувствовал на себе чей-то пристальный взгляд. Он повернул голову. Через столик, ближе к выходу, сидела женщина, в бежевом шерстяном пальто. Малиновый шарф, перекинутый через плечо, подчёркивал оттенок её пышных каштановых волос, красиво уложенных в высокую причёску.

Если Николай не ошибался, она пила коктейль «Мимоза», шампанское с апельсиновым соком, и ела воздушное пирожное.

Как она вошла в кафе, он не обратил внимания.

Чего-то сверхъестественного и обольстительного Николай в ней не увидел, но её взгляд постоянно чувствовал на себе.

Допив пиво, он направился к выходу.

- Простите, - взволнованно спросила женщина, - Вас не Николаем зовут?

- Да! Откуда Вы меня знаете?..

- Это история давняя и длинная, в двух словах не расскажешь. Если Вам не  сложно, давайте встретимся завтра часов в четырнадцать на этом самом месте. Я ничего плохого Вам не сделаю. Извините, но мне сейчас нужно срочно уйти к себе в санаторий.

- Хорошо, давайте… Только к чему эта таинственность?..

Не ответив, она вышла, а он продолжал стоять, ничего не понимая.

Эта случайная встреча поразила Николая.

- Каждую встречу можно назвать случайной, - думал он, - Ведь именно случай сводит людей в одном месте и в одно время. Мудрые люди говорят: «Это судьба»...

Когда-то он сильно увлекался парапсихологией и твёрдо знал, что на  извилистой дороге жизни всё запрограммировано и случайного в ней ничего нет.

- В сущности, у всех этих непредсказуемых событий, своя отчётливая и предопределённая цель, её закономерность. На занятиях по парапсихологии мы задавали преподавателю вопрос, а как нам найти того или иного человека или, к примеру, литературу по эзотерике? На что тот отвечал, что люди сами вас непременно найдут, только подумайте о них, а сидящий на левом плече ангел-хранитель защитит вас и сам отведёт туда, куда вам нужно и где вы всё найдёте. Так оно происходило и происходит, это он знал точно!

После ужина он бесцельно бродил по набережной. Больше идти никуда не хотелось.

Встреча с этой женщиной не выходила у него из головы.

Он пришёл в номер, включил настольную лампу, нашёл тихую музыку, она не мешала думать, и, не раздеваясь, лёг на кровать, принялся перелистывать страницы своей памяти. И сколько он эти страницы не листал, книга оказалась огромной, в ней этой женщины не находил. Так незаметно и уснул.

Привёл себя в порядок, позавтракал и пошёл проходить многочисленные медицинские процедуры. Из них ему всегда нравился циркулярный душ, он оказывал на Николая стимулирующий и тонизирующий эффект, будя скрытые мужские резервы, бодрил и заставлял мир воспринимать ярче и колоритнее.

К предстоящей встрече он ничего в своём облике решил не менять, ибо полагал, что это свидание закончится пустыми хлопотами и нечего более.

Как джентльмен, Николай решил в кафе прийти пораньше, взять для приличия бутылку шампанского и плитку шоколада. Каково же было его удивление, когда войдя на веранду кафе, он увидел сидящую даму.  Она была в брюках и расстёгнутом пальто.  Её тёмные волнистые волосы спадали до плеч. Она обворожительно улыбалась. Слегка подведённые глаза искрились на солнце и с нежностью смотрели на Николая.

На столе возвышалась бутылка коньяка, желтел порезанный дольками лимон. Когда он подошёл, официант вынес дымившееся мясо в горшочках, которое Николай прост обожал.

И тут его просто ошеломило! Он вспомнил и эту женщину, и это мясо и всё, что было с ним,  а потом и с ней.

- Здравствуйте, Верочка!

Это было чуть более десяти лет назад.

Военный корабль, на котором Николай служил, для исследовательских целей пришёл в Абхазию  и встал на рейде города Пицунда.

Целую неделю корабль непрерывно ходил галсами (отрезками  от одного поворота до другого)  по определённому маршруту с различными скоростями, а закрытый институт изучал и исследовал его шумность.

Институт, для ознакомления офицеров с  красотами Пицунды и Гагр, выделил автобус.

Вечером, на баркасе офицеры, в этот раз и Николай, вместе с тремя офицерам, сошёл на берег.

Молоденькая экскурсантка рассказала и показала дивные красоты Черноморского побережья Абхазии.

- Нравится вам у нас здесь? – спросила симпатичная девушка.

- Да!!! – дружно прокричали мы.

- А сейчас, я отвезу вас в кафе. В нём молодое вино, отличная кухня, уют и наше радушие, - миловидно улыбнулась она, - Это не далеко от причала, так что не заблудитесь.

Кафе выглядело оригинально и походило на древний  трактир, а скорее, корчму.

За витым, из прутьев, забором размещался ухоженный двор, сплошь покрытый цветами, в котором, на высоких сваях размещались три огромных, сбитых из досок столы. Вокруг них располагались деревянные лавки со спинками. Высоко висевшие лампочки рассеивали свет, не раздражали глаз, создавая таинственность и располагая к доверительности.

Посетителей было не много.

К нам вышел сам хозяин, коренастый седовласый мужчина с пышными усами.

Он видимо, был заранее предупреждён о нашем визите.

- Дорогие гости, рады видеть вас у нас. Присаживайтесь, - он показал на уже застеленный стол.

В мгновение ока на столе предстал поднос с многочисленной зеленью, для кавказцев травы считаются основой всей кухни, крупно порезанные овощи, три двухлитровых глиняных кувшина с молодым красным вином и грузинский хлеб, шотис-пури. Вскоре перед каждым задымились чанахи, тушённая, в глиняных горшочках, баранина с овощами.

- Друзья, - проговорил хозяин, улыбаясь, - в кувшинах красное вино. Пейте, сколько душе будет угодно, но аккуратненько. Вино очень хмельное и может вызвать быстрое опьянение. Поэтому плотно закусывайте. Сейчас ещё принесут каурму, острое мясо и лобио, блюдо из фасоли.  Если что-то ещё пожелаете, зовите официанта. Приятного аппетита, - он снова улыбнулся и ушёл.

Сидели до самой темноты.

Как появились девушки, Николай понятия не имел.

Помнил лишь, что вышел из кафе с девушкой. Они беспрестанно  целовались,  сидели в парке на лавочке, а потом она повела его в дом, где снимала комнату.

А ранним утром, когда на улице было ещё темно, он ушёл на причал, чтоб добраться до своего корабля. Голова от вина просто раскалывалась, поэтому окружающая среда и все, кто в ней находились, не возбуждали и не вызывали никаких эмоций.

Каким образом она его запомнила,  для него это оставалось загадкой.

- Помнишь, - спросила Вера, когда они выпили за встречу - как мы сидели в парке на скамейке и ты мне рассказывал историю любви Тристана и Изольды? Было потрясающе интересно!

Николай неопределённо пожал плечами. Их встреча почти ничего не оставила в его памяти.

-  Скорее всего, молодое вино… - со стыдом подумал он. На старость он пока не жаловался.

- Мы с тобой, как в той сказке, выпили за столом любовный напиток…. Не знаю как ты, а я точно! Так и вспыхнула любовь. Что со мной произошло, я не знаю, но ты вот уже более десятка лет живёшь в моём сердце.  И ничего не могу с собой поделать. Ты магнит, а я песчинка…

Глаза её светились особым блеском, а голос был мягок и слегка дрожал.

Николай знал, что именно блеск глаз женщины и отображает её внутреннее состояние. Когда глаза блестят - это доказательство её счастья и сердечности. Сияние этих глаз красноречивее любых  слов.

Николай, откинувшись на стуле, восхищённо глядел на Веру, всё глубже и глубже погружаясь в золото её ауры. Она сейчас излучала столько тепла, любви, нежности, обаяния и привлекательности, что солнце перед ней меркло.

- Наверное, так выглядит счастье! – подумал Николай, - Не может же женщина так искренне играть в любовь или нести абракадабру. Она адекватна, не похоже на умалишённую или душевнобольную. Тогда что это?

- Ты, наверное, считаешь, что я больна? Нет, я обыкновенная женщина, со своими достоинствами и недостатками. Меня ценят на работе, я директор крупного магазина в Петербурге. Муж… О нём не стоит и говорить. Он старше меня на семнадцать лет… Есть дочь. Любви никакой не было и нет… Замуж вышла по расчёту. Была тогда совсем юной девочкой, студенткой, а он уже в министерстве работал…Сегодня рано утром он улетел в Питер... – она тяжело вздохнула и сама разлила коньяк по рюмкам, - Работала, жила… Но тебя никогда не забывала! Вот что ты сделал со мной!!! А вчера вдруг встретила тебя… Ночь не спала… Ты ворвался в мою душу как ураган, как вихрь и всё-всё перевернул в ней. Коля, почему ничего не ешь, я заговорила тебя? Давай выпьем ещё раз за нашу встречу.

Они выпили. Николай сидел тихо и всё ещё никак не мог прийти в себя.

- Жаль, Коленька, что мы с тобой так поздно встретились…

- А потому, что мой отпуск заканчивается, и я через несколько дней улетаю в Петербург, а через пару-тройку месяцев покидаю Родину и уезжаю на