Пьеса на пять человек «Три с небольшим свидания!»

– низкорослый мужчина с большим ярко выраженным родимым пятном на лице. Около 30-35 лет;

– высокая девушка ищущая мужчину своей мечты. Около 30-35 лет;

– высокий парень – красавец с заказанной дорогой в успешную жизнь. Около 28 лет;

– мужчина в полном расцвете сил. Около 50 лет.

– студент - оторва. Около 20 лет.

Обстановка в квартире традиционная. Диван, стул, столик, с откручивающимися надставными ножками. Полка с книгами, какие-то фотографии, коробочки, шкатулочки, предметы туалета, горшочек с цветком.

Юлия в халатике, домашних тапочках сидит за столом, что-то пишет, испытывая при этом большие неудобства, стол качается, одна ножка сломана (надставная откручивающая часть на одной ножке отсутствует).  Она всё время пытается поймать равновесие, но от этого страдает качество письма, что сильно раздражает.

): Да как написать-то подоходчивей? Чтобы коротко, но ёмко!

Скомкав очередной черновик, Юлия выбрасывает его в урну, в которой уже есть несколько забракованных писем. Встаёт, подходит в задумчивости по комнате, после направляется к книжной полке, что-то изучает, внимательно перебирая фамилии классиков вслух, в итоге берёт какую-то книгу.

рассудительно, пафосно

): Что не говори, а всё-таки книги не теряют своей актуальности на протяжении веков. Книги – это полезнейшее изобретение человечества!!!

Выбранную книгу Юлия кладёт под ножку столика. Толщина книги соответствует высоте сломанного элемента ножки стола. Проверяет столик на устойчивость.

восхищаясь собой, разводит руками

): Как тут и было! Стоит как влитой!

Берёт новый лист бумаги, садится, быстро пишет новое письмо, очень внимательно, играя мимикой и жестами, после чего встаёт, зачитывает:

«Если ты, негодник, ещё раз поставишь свою машину под мои окна, то следующее письмо найдёшь не под щёткой стеклоочистителя, а приклеенным на супер - клей к лобовому стеклу! А третьего письма не будет,  но будет посылка - цветочный горшок, случайным образом опрокинутый на крышу автомобиля. Цветок уж всё равно почти завял от постоянных выхлопов твоего несмолкающего двигателя, так и горшок мне будет ни к чему!»

Юлия довольно закрывает глаза, предвкушает момент, как всё написанное реализуется. Боевым шагом уносит письмо, возвращается в комнату без него.

Ну вот. Теперь посмотрим, возымеют ли эффект принятые меры!

В квартире раздаётся телефонный звонок. Звонит подруга Лиля. Юлия снимает трубку.

Алло? Кто? Лиля ты? Ничего себе, а что с голосом? Вообще не узнала. Богатой будешь. Не будешь? Почему? А водку с холодильника... понятно, что сел. Ну, тогда будешь алкоголичкой. Да, это более вероятно, что уж там... Что опять поругались? Ясно. Да нет, у меня пока особенных новостей нет. Хотя есть, но в подвешенном состоянии. На этой неделе у меня три свидания.

Пытается вставить слово, но на том конце провода явно переизбыток чувств. Немного погримасничав Юлия берёт инициативу на себя.

Да почему сразу... Не такая уж я и легкомысленная. Лиля, стоп! Ну, ну так немножко, разве что. Кто из нас другой-то?  Да перестань, сейчас вообще всё по-другому будет. Я начинаю новую страничку жизни. В общем слушай. Я познакомилась... (

) По интернету конечно, где ещё можно познакомиться в наше время. Не на улице же, дикость какая. Ну вот. Познакомилась с тремя претендентами на завоевание моего... (

) Моего женского проявления! (

) Ну, в общем-то, и тела тоже. Так вот. Один такой весь серьёзный из себя, статный. Георгием зовут. Он, правда, так постарше, прям постарше, в анкете написано, что ему пятьдесят. Но с другой-то стороны. Старый конь борозды не портит.

Да пашет, поди. Не знаю, выясним. Да и не сказать, что он прям старый. Вот. Второй молоденький совсем ещё мальчик. Студентик, представляешь? Заваливает меня просто сообщениями. Я честно не хотела с ним встречаться, вот честно не хотела... Завтра утром встретиться договорились.

Третий – да, тут вариант такой знаешь, ооооочень интересный. Он чуть-чуть меня помоложе, ну на пару-тройку годиков всего, но он знаешь, такой целеустремлённый парень. Какой-то бизнес свой развивает, штат работников у него. Машина на фото ничего такая, круче даже чем у моего бывшего, и судя по всему – не в кредит! Слышишь, Лиличка? Не в кредит!!! То-то.

Как зачем студент и конь? Ну а мало ли что? Ну что-что... Будто сама не знаешь что. Ну, то... Ну, вот то самое. Надо же всё проверить. Я же выбираю себе теперь уже не мимолётное влечение, я же серьёзная девушка, (

) замуж вот надумала... (

) Да припёрло, конечно, годики-то бегут, так бы оно мне нафиг надо. Как хорошо всё было..., временами. Да... Ладно, мне ещё надо подготовиться, сегодня Георгий придёт, я же к себе позвала.  Ну а куда? Гостиница – дорого, в кафе – не девочка уже чаи попусту гонять. Тут сразу и определимся, кто, что из себя представляет. Всё пока, сиди – завидуй. (

) Голос лечи, алкоголичка!

Кладёт трубку, успев показать ей перед этим язык.

Убегает в другую комнату, переодевается, возвращается с сумочкой в руке, в платье, уже на каблуках. На скорую руку прибирает то, что стоит не на месте, поправляет на диване покрывало. Спешно уходит.

Небольшое кафе, самая традиционная обстановка. Столик два стула. На столе Салфетки, солонка, перечница, меню. Неплохой рисованный интерьер.

Играет драматичная музыка, на сцену неспешным шагом, выражающим все тяжбы своей жизни, заходит Матвей. Одет он не богато, но прилично. На щеке мужчины бросается в глаза большое пигментное пятно. Он проходит в тяжёлой задумчивости по сцене, погрузившись взглядом в зрительские сердца, так чтобы в них откликнулось трепетное сочувствие, но не жалось. Матвей обречённо качает головой, садится за столик, смотрит меню.

Ничего нового. Ну да ладно.

Определяется с заказом. Ищет глазами официанта, подняв меню вверх, но не найдя человека, спокойно без доли раздражения встаёт с места.

Пожалуй, проще самому подойти.

Мужчина уходит со сцены, возвращается через несколько секунд с чашечкой кофе в руках и на блюдце несёт пирожное. Садится обратно за столик, отпивает кофе, откусывает кусочек пирожного, жуёт, проглатывает, качает головой, отрешённо смотрит куда-то вглубь зала.

Сколько лет... пирожное и кофе... мои надёжные друзья, мои собеседники..., моя единственная радость в жизни.

Опускает голову, прикрыв её рукой в унынии.

На сцену выходит Юлия. В одной руке у неё пакеты с продуктами, в другой своя излюбленная женская сумочка.

Юлия осматривается по сторонам, видит, что места свободного в кафе больше нет. Перед ней мужчина со склонённой головой, лица не видно. Юлия мечется, решается, подсаживается к мужчине.

Мужчина не реагирует.

Юлия в замешательстве. Она аккуратно стучит по столу, негромко. Мужчина поднимает голову, врезается взглядом в Юлию. Юлия от представшего перед ней вида дефектного лица отпрядывает назад. У неё перехватывает дыхание.

приятным тёплым, дружеским тембром голоса

): Простите, я задумался. Вы что-то сказали?

Юлия понемногу отходит от шока, выдыхает.

Я? Ам... да. Нет. Да. То есть... Понимаете, просто мест больше нет свободных. У вас ведь здесь не занято? Можно я тут буквально минут пятнадцать с вами посижу. Пакеты тяжёлый набрала, просто ужас, до дома за один забег не донесу.

Разумеется, устраивайтесь поудобнее. Кушать хотите? Здесь готовят прекрасный