Спектакль Компании «Истмэн» (Антверпен, Бельгия) состоится в рамках VII Международного фестиваля-школы "TERRITORIЯ" на Большой сцене Театра Наций.

«Play»– один большой диалог: диалог в движении, в словах, в игре, диалог живой музыки и танца, танца и видео, Востока и Запада, Инь и Ян. Смыслов в спектакле ровно столько, сколько смыслов в слове «Игра». Игра актера на сцене, игра в шахматы, заигрывания одного человека с другим. Знаменитая танцовщица Шантала Шивалингаппа сплетает в словаре классического индийского танца Кучипуди ритмические рисунки и язык жестов так незаметно и естественно, что истории о любви и разрыве возникают сами собой, а иногда перерастают в нечто значительно большее. Бельгиец Сиди Ларби Шеркауи наслаждается этим выразительным полотном, на котором даже самый незначительный изгиб руки может видоизменить повествование, открывая его труднодоступным мирам. Их голоса танцуют, подкрепляя убеждение Сиди Ларби в том, что пение – это внутренняя, не видимая для глаза, хореография.«Play» появился на свет, прежде всего, благодаря озарениям и подвижничеству одного человека: Пины Бауш. Долгое время выступавшая в защиту работ Шеркауи и Шанталы, в 2008 году она предложила им поработать вместе и представить плод своего сотрудничества на ее последнем фестивале. «Play» как продолжение пути в заданном тогда направлении – посвящение Пине Бауш.

Сопродюсеры:Международный кампус искусств «де Зингель» (deSingel International Arts Campus) (Антверпен, Бельгия), театр Сэдлерс-Уэллс (Sadler’s Wells) (Лондон, Великобритания), театральный фестиваль «Бульвар» (Theaterfestival Boulevard) (Хертогенбос, Нидерланды), фонд «Музыка для Рима» (Fondazione Musica per Roma) (Рим, Италия), Фестиваль Людвигсбургского замка (Ludwigsburger Schlossfestspiele) (Германия), Осенний фестиваль в Нормандии (Festival Automne en Normandie) (Руан, Франция) и филадельфийский фестиваль современного искусства «Live Arts» (Philadelphia Live Arts Festival) (США). При поддержке Джервуд Студиос (Jerwood Studios) театра Сэдлерс-Уэллс (Sadler’s Wells) (Лондон, Великобритания).

Режиссура, хореография и исполнение —Сиди Ларби ШеркауиРежиссура, хореография и исполнение —Шантала ШивалингаппаАссистент по хореографии —Йон Филип ФальстрёмХудожественный консультант —Артюр НозисьельСценография —Филип ПетерсКостюмы —Лив Меуссен, Александра ЖильберСвет —Адам КарреВидео —Пол ван КауденбергМузыканты —Патриция Бови, Цубаса Хори, Габриеле Миракль, Ольга Войцеховска

«“Play” говорит о встрече мужчины и женщины и об их развивающихся, полных сомнений взаимоотношениях. Мы видим здесь всевозможные игры: ролевые, шахматные, карточные; обольщение, подражание и маски. Все эти средства пускаются в ход, чтобы покорить, узнать, где проходит граница, или просто понять друг друга. Два танцовщика, вопреки или, точнее, благодаря различиям в своем опыте и “словаре” движений, пытаются перекинуть между собой мост».“La Libre Belgique”

«Естественная виртуозность танцовщиков по-настоящему завораживает».“The Guardian”

Компания «Истмэн» основана в январе 2010 года главным образом для реализации и продвижения идей художественного руководителя и хореографа Сиди Ларби Шеркауи, чьи работы представлены публике широким спектром проектов и коллабораций в рамках современного танца, драматического театра, балета, оперы, мюзикла и других постановочных форм. Расположенная в портовом Антверпене, «Истмэн» стала точкой схождения всех проектов хореографа. «Истмэн» является резидентом Международного центра искусств (International Art Campus) в Антверпене. Компании оказывают поддержку фламандские власти и Фонд BNP Paribas. В 2013 году компания получила статус Европейского культурного посла 2013 (European Cultural Ambassador 2013).

Компания «Истмэн» Антверпен, БельгияПремьера - 20 октября 2010 годаПродолжительность - 1 час 15 мин.Спектакль идет без антракта