Купить билеты ON-LINE

Компания Теро Сааринена /Теро СаариненФинляндия

Недавно отмеченное пятидесетилетие хореографа, 30 лет на сцене и 18 лет существования компании Теро Сааринена – повод рассмотреть сквозь призму танца изменчивые чувства, через которые проходит за свою жизнь мужчина, и выйти на общечеловеческий уровень обобщений.Теро Сааринен: «Движение для меня – неиссякаемый источник вдохновения. В своих постановках я стремлюсь к созданию живого, многопланового, выразительного движения, которое рождается из неистощимого начала первобытия. В спектакле «Превращаемый» («Morphed») меня особенно интересовало столкновение противодействующих сил и антагонизм.Моей последней постановкой, созданной исключительно для танцовщиков-мужчин, стал первый спектакль моей труппы, который до сих пор входит в наш репертуар. В этом году он отпраздновал свое совершеннолетие. Восемнадцать лет спустя я снова решил собрать артистов-мужчин разного возраста, специализирующихся на разных стилях танца, на этот раз – чтобы поднять темы перемен и чувственности. Безусловно, именно приближающееся пятидесятилетие, а также более 30 лет, проведенных на сцене, повлияли на мое желание рассмотреть сквозь призму танца переменные, изменчивые чувства, через которые проходит за свою жизнь мужчина. Во время поиска музыки к постановке я обратил внимание на «Концертный этюд для валторны соло» (2000), «Инородные тела» (2001) и «Концерт для скрипки» (2009) моего соотечественника Эсы-Пекки Салонена. Помимо живого ритма, они заинтересовали меня своими переходами от агрессии к нежности. Музыка Салонена подарила мне идею – провокационную, многогранную начальную искру, сквозь которую можно рассматривать все многообразие чувств и артистичность мужчины – мужчины, который танцует.Не боясь демонстрировать крайние проявления чувствительности и геройства, а также то, что лежит между ними, мы стремились показать безграничность выразительной силы человеческого тела, освободительное движение, – и раскрыть сущность мужчины».

Хореограф —Теро СаариненКомпозитор, дирижер —Эса-Пекка СалоненХудожник по костюмам —Теему МуримакиХудожник по свету —Микки Кунту

Исполнители:

Има ИдуозэЛео КирйоненСаку КойстиненМикко Лампинен Яркко Лехмус/ Янне АспвикПекка ЛоухиоЮсси НоусиайненДавид Скарантино

Перейти на сайт Фестиваля "Территория"

Перейти на сайт компании Теро Сааринена

При поддержке Министерства образования и культуры ФинляндииОтдельное спасибо посольству Финляндии в Москве и Русско-финской программе танцевального обмена

Премьера состоялась 16 августа 2014 г.Продолжительность спектакля – 60 минут18+