Театр «Балет Москва» и Надежда Сайдакова

«Эгопоинт» - работа ведущей танцовщицы Staatsballet Berlin Надежды Сайдаковой, созданной в тесном сотрудничестве с английским трансовым музыкантом Люком Слейтером и художником-постановщиком Еленой Лукьяновой.

В основе спектакля – личный опыт и переживания хореографа. «Как найти гармонию между невероятным динамизмом нашей сумасшедшей жизни и глубоким человеческим желанием познать себя?» - дилемма, размышления над которой отражены в спектакле «Эгопоинт». В этой работе нет конкретного сюжета, и действие разворачивается в абстрактном пространстве человеческих взаимоотношений.

Используя большой профессиональный опыт классической танцовщицы, хореограф Надежда Сайдакова создала танец наполненный, интригующий, сложносочиненный. «В теле танцовщика заложено столь много идей, что не каждый хореограф может их извлечь и использовать. И чем опытнее танцовщик – тем сильнее его стремление к творческой независимости», признается Надежда.

Хореография:Надежда Сайдакова(Россия-Германия)Музыка:Люк Слейтер (Англия)Сценография, костюмы:Елена Лукьянова

Фото:Албрехт ГруусУчаствуют:артисты классической труппы театра «Балет Москва»

Продолжительность - 50 мин.Спектакль идет без антрактана Основоной сцене
