«Игра» – спектакль, поставленный по пьесе Энтони Шеффера, более известной как «Сыщик». Так назывался фильм Кеннета Брана (2007), ставший ремейком «Игры навылет» Джозефа Манкевича (1972).

Действие пьесы перенесено в наши дни, биографии героев немного изменены. Так что, даже если вы смотрели оба голливудских фильма, с трудом сможете предугадать развитие сюжета в спектакле, который можно сравнить с виртуальной стратегической игрой: её герои считают, что движутся к цели, а на самом деле, каждый раз выходят на новый уровень заблуждения – и упускают тот момент, когда игра превращается в действительность.

«Писатель Эндрю Уайк, сноб и аристократ, специализирующийся на детективных романах, приглашает к себе в загородный дом любовника своей жены Майло Тиндла. Но вместо обсуждения развода предлагает ему инсценировать грабёж драгоценностей с их последующей продажей. «Грабитель» получит деньги, необходимые для удовлетворения высоких запросов экс-супруги писателя, а писатель – многомиллионную страховку. План ограбления выглядит достаточно топорно, но гостя это не смущает. Как и хозяин, он – игроман, склонный затевать рискованные авантюры, где на кону не только деньги, репутация, свобода, но, возможно, жизнь».

Светлана Наборщикова, Известия

«”Игра” ломает все стереотипы нашего представления о скучном спектакле. На сцене – два актёра. Действие движется благодаря их словесной перепалке. Никаких эффектных сцен, если не считать переодевания и пары-тройки выстрелов, без которых заявленный триллер не был бы триллером. Но зритель прикован к сцене, тут не до скуки».

Дина Радбель, Ревизор.ru

Благодарим за помощь в организации съемки Bosco di Ciliegi.