«История одной фотографии»по-новому раскрывает режиссёрский талант Елизаветы Бондарь — постановка создана для камерного пространства на стыке драматического театра и театра кукол.Этот псевдодокументальный спектакль рассказывает про современную пару: она — режиссёр, он — драматург, которые воссоединяются после расставания, чтобы поставить спектакль. За основу они берут историю фотографа, всю жизнь мечтавшего снимать Максима Горького, но встретившего великого писателя лишь один раз, в 1929 году по пути на Соловки.

«Изначально была идея создать спектакль в жанре мокьюментари про человека, которого не существовало, но для которого Горький оказался самой яркой фигурой в жизни. Линейную историю для такого жанра придумать было сложно, да и тема, которая бы волновала и меня, и драматурга, не находилась. Но через какое-то время я поняла, что всё это неважно и единственное, что есть у нас на данный момент живое — наша с драматургом попытка понять, почему Горький вернулся в СССР. Причём сразу стало ясно, что эта история также и про нас, потому что я здесь, а драматург давно живёт не в России. Мы работаем вместе, придумываем спектакли, но о самом главном обстоятельстве, в котором мы сейчас оказались, так и не поговорили через тексты. В итоге получился спектакль, в котором правда — только тема, которая прорастает через придуманный сюжет»,— говорит режиссёр Елизавета Бондарь.

Кукол и декорации для спектакля придумала художница Мария Кривцова. Постановки с элементами театра кукол, над которыми она работала, становились лауреатами российских фестивалей:«Аленький цветочек» театра «Таратумб» победил в номинации «Лучший спектакль для детей 6+» на фестивале-конкурсенегосударственных театров для детей и юношества«Трубадур», а «Ученик колдуна» Липецкого академического театра драмы им. Л.Н. Толстого — в номинации«Лучший спектакль театра кукол для детей в старшей возрастной категории» наVIII Большом детском фестивале.

Кукольные персонажи спектакля оживают благодаря актёрам Московского детского театра марионеток.

Премьера спектакля «История одной фотографии» состоялась в рамках фестиваля искусств «Горький +».
