В основу спектакля Валерия Фокина легла история, описанная в Ветхом завете в Книге Иова. Важно, что Книга Иова – одна из так называемых учительных книг, которые содержат жизненные уроки и наставления. История Иова – праведника, подвергшегося жестоким испытаниям со стороны того, кому верно служил, в кого безраздельно верил, рассказывается в диалогах главного героя со своими тремя друзьями. И каждый из них даёт свое объяснение причин, по которым его друга постигли фатальные несчастья, предлагает свой выход.

Обращаясь к этому библейскому сюжету, Валерий Фокин обращается также и к радикальному опыту классических театральных систем XX века. В работе над спектаклем использовались методы известных психофизиологических театральных тренингов и методов.

Обнажённая откровенность такого театра устанавливает особую связь со зрителем. Превращает действие в своего рода мистериальный ритуал.

Авторы спектакля поднимают вопросы, которые каждый из нас, вне зависимости от религиозной идентичности, не раз задаёт себе на протяжении жизни: почему страдает человек? как сохранить в себе веру в Бога, судьбу, себя самого и преодолеть сомнения? верно ли, что несчастья в нашей жизни – это не наказания за тот или иной грех или проступок, но часть пути, без которого не прийти к Богу и к себе?

Пресса о спектакле:

Спектакль ждали — и не зря: пожалуй, это одно из самых пронзительных театральных высказываний о нас сегодняшних. «‎Иов» — разговор, полный боли и страданий, — причем не образных, а видимых глазу, но увенчан он спасительной надеждой. Это спектакль — упование, и в этом его поистине целящая сила. Много ли таких сможем мы сейчас вспомнить?

Инга Бугулова. Ветхозаветный «Иов» на сцене Александринского театра выбрасывает из зоны комфорта.  Российская газета

Президент Александринского театра Валерий Фокин представил очищающий спектакль-размышление о причине человеческих страданий. Попасть на него сейчас трудно, но нужно. Без сомнений, это один из самых главных спектаклей сезона.

<...>

У этого спектакля, втягивающего зрителя в метафизические глубины библейской истории, как будто бы есть собственное магнитное поле. Не путать с трансовым эффектом (несмотря на обостренное восприятие всех участников действия, все сыграно очень тщательно и точно). «Иов» выводит зрителя за пределы его собственного психологического мира и привычных ожиданий, принуждая реагировать на происходящее.

Наталья Витвицкая. «Иов»: за что страдаем. Ведомости

НАД СПЕКТАКЛЕМ РАБОТАЛИ:

Валерий Фокин, Иван Ефремов, Иван Трус, Дарья Ванеева, Николай Мартон, Александр Поламишев, Игорь Качаев, Иван Волков, Ника Велегжанинова, Андрей Калинин, Игорь Фомин, Антонина Дзоценидзе, Екатерина Щербатюк, Дарья Куликова