Евгений Писарев, художественный руководитель Театра имени Пушкина, лауреат престижных премий, режиссёр нашумевших в России «Шахмат», «Звуков музыки» и других спектаклей разных музыкальных жанров, представил свою первую работу на сцене Театра Наций. Его постановка «Кабаре» – не просто мюзикл, а музыкальная драма. Зрители видят последние дни Веймарской республики, когда веселье на грани истерии, когда все убегают от социальных проблем и надвигающейся беды. Герои спектакля живут одним днём на фоне нацистской катастрофы в экстерьере берлинских улиц 1930-х годов.

«Поставить сегодня мюзикл «Кабаре»–это, безусловно, очень амбициозный шаг, ты вступаешь в невольное соревнование с великими и легендарными, которых всё равно переплюнуть не удастся,–говорит Евгений Писарев.–Плюс это первая лицензионная постановка в Москве за всю историю мюзикла «Кабаре». С новой режиссурой, новой сценографией и новой хореографией».

Кабаре в данном случае является символом распада Германии. Режиссёр максимально приближает героев к историческому контексту, начиная от костюмов и декораций – немецкого белья и мебели того времени – до песен, в том числе на немецком языке, схожих с зонгами, будто написанными Бертольтом Брехтом.

Спектакль  «Кабаре» лауреат премии «Золотая маска» в номинациях:

Постановка также была выдвинута на премию «Золотая маска» в номинациях:– Оперетта/мюзикл, работа дирижёра (Евгений Загот)– Оперетта/мюзикл, спектакль
