Спектакль-променад не предусматривает фиксированное зрительское место.

Подвал Нового Пространства Театра Наций с его кирпичными стенами и таинственными круглыми сводами превращается сначала в мастерскую художника, а потом в квартиру мальчика Никиты, по которой он путешествует вместе со зрителями, переходя из комнаты в комнату, от одного воспоминания к другому. Театральная команда «Эскизы в пространстве» предлагает посмотреть на путь художника глазами ребёнка – восприимчивого и любопытного, и разгадать тайну зарождения творческой идеи.

Дорогие зрители, просим вас принести сменную обувь или воспользоваться бахилами, которые мы выдадим перед началом спектакля.

«Дети–классные творцы! У них нет границ, рамок, предубеждений – всё это приобретается с возрастом,а настоящий художник остаётся ребёнком всегда– говорит режиссёр Дмитрий Максименков.–Мы попытались подключиться к этому чистому восприятию мира, вспомнить свои детские истории и из этого материала сочинили спектакль. У нашей команды есть такое понятие, как «повернуть привычное», вот и наш герой Никита каждый раз переворачивает привычный ход вещей, смотрит на всё с другой стороны».

В этом спектакле обычный, на первый взгляд, кухонный гарнитур оказывается хранителем фамильных тайн, шторка в ванной становится ширмой для театра теней, а дверь холодильника открывает портал в другую реальность. Сами создатели определяют жанр постановки как «путешествие по необыкновенной квартире» или спектакль-променад для семейного просмотра, в котором каждый зритель, вне зависимости от возраста, сможет узнать себя.

Спектакль поставлен на основе эскиза, созданного в рамках лаборатории «Поиск. Дети», кураторы Екатерина Аденинская и Анна Казарина.

Спектакль проходит в подвале Нового Пространства Театра Наций.

Награды спектакля:

—лауреат VII Большого Детского фестиваля в номинации «Лучший драматический спектакль для детей младшей возрастной категории»;

—лауреат Российской национальной премии в области театрального искусства для детей «Арлекин» 2025 года в номинации «Лучший спектакль».