«Я должна собрать воедино все силы и, в первую очередь, силы духовные. В реальной жизни я, признаюсь вам, никакая не Норма и не Виолетта. Как славно было бы обладать их силой, не имея их слабостей».

Мария Каллас

Одиночество. Депрессия. Транквилизаторы. Пустая квартира. До смерти три дня. Такой мировую оперную диву Марию Каллас видели только четыре человека. Две домработницы, водитель и личный психиатр. Именно с ними, людьми, далёкими от музыки, теряющая рассудок певица проводит кастинг на новую постановку «Макбет». В её голове они – талантливые певцы и соратники. Любящая Марию прислуга подыгрывает этой странности. Перед ними – несчастная женщина, утратившая всё: мировую славу, голос, любимого Ари – миллиардера Аристотеля Онассиса, который называл её «канарейкой».

«Это размышления на тему того, как артист теряет свой дар,– говорит режиссёр Дмитрий Сердюк. –Будучи крайне одарённой, Мария Каллас отказалась от своей карьеры из-за любви. И в этом есть её беда, её отношения со Всевышним. Она сказала Онассису: «Если ты не хочешь, я не буду петь». И в этот момент у неё срывается голос, начинается цепочка профессиональных неудач. И тут же уходит мужчина, ради которого она предала в себе Бога».

За основу своей сценической версии Дмитрий Сердюк взял пьесу журналиста и сценариста Марии Варденга «Канарейка».

«В финале я решил ввести пятерых персонажей,– рассказывает режиссёр. –Это журналистка и подруга Эльза Максвелл, брат и родная сестра Каллас, её первый муж Менегини и последний секретарь Онассиса – Кики Мутсатос. Из уст этих людей мы узнаем шокирующую правду о Марии Каллас, которая позволит нам принять её как живого человека, а не бронзовый монумент. Это драматическая история певицы и ни в коем случае не бенефис».

Среди поклонников и критиков Каллас была удостоена титула La Divina – божественная. Но героиня спектакля в исполнении Сати Спиваковой боится своего отражения – сценография позволяет увидеть внутренний мир певицы в зазеркалье. Канарейка Мария не в силах принять себя той, в кого превратилась: от величайшего мирового сопрано остались лишь осколки. Ей беззвучно аплодируют вымышленные залы. Она проиграла, озадачив весь мир вопросом: может ли большой художник позволить себе человеческое счастье? И какова будет его цена?

Благодарим за помощь в создании спектакля Ларису Шнейдерман и Юлию Скворцову.

Фото: Павел Харатян для журнала VOGUE Россия