Буги (Андрей) Cтильный молодой человек. Диджей. Любит музыку типа рок,буги-вуги, рок-н-ролл...

Пикс (Костя Пиксель) Компаньон Буги. Угловат и нелеп до комизма. Обладает весьма разносторонним музыкальным вкусом.

Руби (Толя Рубероид) Крутой парень. Диджей. Их конкурент. Любит музыку типа хард-рок, тяжёлый рок, металл...

(Все трое друзья детства и бывшие одноклассники.)

Кэт (Катя) Их одноклассница.

Мэри (Маша) Близкая подруга Кэт.

Уборщица тётя Катя (Любит наряжаться в стиле Мерилин Монро)

Свита Руби (Несколько человек из его команды, фанаты, которые всюду с ним)

(* Музыкальные вкусы героев на усмотрение режиссёра...)

Действие происходит в небольшом провинциальном городе.

В зале собираются зрители, звучит музыка, на стенах световые эффекты, на сцене группа Руби, два завсегдатая — происходит нечто, напоминающее репетицию или дискотеку...

Каморка Буги. Справа находятся журнальный столик и два стула. Слева стоит микрофонная стойка «журавль». Появляется уборщица с мягкой метёлочкой для сметания пыли.

УБОРЩИЦА Открыто, слава богу! В другое время двери настежь все закрыты! Пока они там дискоманят, я тут, хоть, малость уберу. А когда я ещё уберу? Они ключи на вахте никогда не оставляют. Не то, забывают? А может, боятся, что я тут чего-то у них украду! А чё тут брать-то? Вот это чё? А это чё? (Рассматривает и затем, обыгрывает варианты с микрофонной стойкой) Вот это для чего в нормальной жизни можно приспособить? Как вешалку? Цветы сюда в горшке повесить? Или лампу торшерную как-нибудь сюда приладить? А можно поставить на кухне, и так вот смены блюд передавать, салфетки… Или шлагбаумом этим задерживать: «Ты руки мыл?» (И т.п. импровизация)

Какую только ерунду не придумают!… А это чё? (Разглядывает микрофонный шнур) Хорошая верёвочка-то – гладкая! Вот на неё бельё-то для просушки весить! Вот это вещь хорошая! На много хватит! Красивая! А что, если её, как поясок надеть? Смотри, какой гламур! Цыки-цыки ё-ё! Цыки-цыки ё-ё!... (Поёт)

Если, кто-то рядом ходит,

Но ко мне не пристават,

Значит в женской красоте он

(Смеётся) Тьфу!… А это чё? (Обметает столик) А пыли-то, пыли-то! Как на дороге! А это чё? Вот говорят, что халва на дороге не валяется! А это чё, камень, что ли?! (Кусает) Ай! Точно – камень! Чуть зубы себе не сломала! Тьфу! Паршивцы! Что придумали! Ой, как красиво! Лучше бы вазу с цветами поставили! Тьфу! (Бросает камень в ведро) Тьфу безобразники! Ой, нельзя плевать на землю! Это грех! Нельзя плевать ни на пол, ни на землю! Какие нам вкусные вещи земля плодородит – халву, изюм, клубнику, дыни, ананасы… А люди плюют на неё! И верблюды плюют! И птицы сверху гадят! И коровы… Что же теперь, нам и плюнуть нельзя?! А из слоновьего помёта делают хорошую бумагу! Мороженое заворачивать. Томление, какое в животе вечернее… Должно быть, эта курица в буфете?... Какая она жёсткая была! Всю жизнь, видать, за спины коллег своих пряталась, от того и дожила до такой старости - есть-то её невозможно! Стальные тросы только делать из таких-то курочек! Ведь всё лицо своё стальными крыльями её в буфете исцарапала! Сходить, что ли, чаю попить? Андрюшка хоть бы чайник на работу притащил – не надоело, видно, чай паяльником себе в стакане кипятить! Всё им тут некогда, да, некогда! А вовремя не перекусишь и готово!... Учёные же доказали, что еда полезна для здоровья! И укрепляет силы и продляет жизнь. Питайся, как положено, и прыгай, хоть весь день на дискотеке! И даже ссориться хотеть не будет! Всё время ссорятся, как будь-то делят дом родной! Зачем? Не понимаю. Да ты сделай одну дискотеку и прыгай, как чёрт на углях! А, впрочем, дело молодое – разберутся. А раньше вон, как весело бывало… (мурлычет ретро мелодию и забавно движется в каком-то непонятном танце)

В каморку входят Буги и Пикс, здороваются с уборщицей.

БУГИ и ПИКС (Разом) Здрасьте, тёть Катя!

ПИКСЕЛЬ (Буги) Я нынче кое-что придумал... Пойдём на сцену, покажу...

Уборщица одна. Со сцены слышны музыкальные фрагменты большой громкости. То «металл», то «буги-вуги» чередуются и обрываются. Уборщица прислушивается.

УБОРЩИЦА Народу нет, а музыку гоняют!

(Из-за занавеса доносятся фразы: «Не лезь!», «Чего тебе тут надо?!», «Не ахай! Не к тебе пришёл!». Слышится громкий девичий вскрик.)

УБОРЩИЦА Ну, вот опять! Чего это они, как будь-то, что слоны на нересте кричат?

(Идёт туда посмотреть)

Сцена ДК. Слева небольшое возвышение с шестом и пультом диджея. Под потолком висит пресловутый шар из осколков зеркал. Весь танцпол задрапирован в чёрном. Справа два стула, как в коморке. Буги, Руби, Пикс, уборщица, Мэри, Кэт, два завсегдатая, свита Руби. Пиксель за пультом. Все остальные стоят полукругом. В центре нос к носу стоят Буги и Руби. Все, словно, замерли.

(Здесь и далее разные сцены и диалоги можно выделять, например, лучом софита)

БУГИ Оставь меня, прекрасное дитя!

РУБИ Что, наложили гриму полные штаны?!

БУГИ Да это ж ты у нас один ходить боишься! Всё ходишь всюду со своими пристяжными!

БУГИ Капусту ты, что ли своими ушами тушил? И не надо так сильно глаза вылуплять! И ноздри так не надо растопыривать! Ну, что ты ноздри растопырил, словно конь?

РУБИ Да, как тебе сказать, чтобы не больно было?

ПЕРВЫЙ ЗАВСЕГДАТАЙ Да, чё вы мямлите? А ну-ка жамкните друг друга! Чё зря психуете?

ВТОРОЙ ЗАВСЕГДАТАЙ Давни его за горлушко и успокой народ!

УБОРЩИЦА Это, что опять такое!? Ну ко, ну ко, ну ко, ну ко!

МЭРИ (Становится между ними) Не надо ссориться! Пожалуйста, не надо! Пожалуйста! Ведь вас не только музыка объединяет!...

РУБИ Какая музыка?! Гоняют тут всё время фигню какую-то и всякую какую-то чучупань!

БУГИ Засунь себе свои слова в интимное местечко!

РУБИ Это, кто тут такой чемпион-острослов!? Чемпион острословов среди слабоумных детей! Не танцпол, а ясельный кружок по интересам! Место только занимаете напрасно!

КЭТ Вот, значит, как! Мы, значит, тоже слабоумные!?

РУБИ Ну, что ты, Кэт?

КЭТ Ты успокойся, Анатолий! Ты, чё такой не толерантный? Что ты всех бесишь? Перестань высекать – уходи!

(Пикс, Буги и все остальные, кроме Кэт и Руби, наблюдают.)

РУБИ Кэт, я к тебе пришёл! Кэт я… Кэт! Кэт, ты же знаешь… Пойдём ко мне в машину? Поговорим… Ну хочешь увезу тебя? Куда ты хочешь? Ты увидишь… Кэт, ты же знаешь, я… Ну, ты же знаешь! Пойдём!? Кэт, у меня сюрприз! (Таинственно) Ты понимаешь? У меня - сюрприз!

КЭТ Ну, что опять огромный торт?

КЭТ А у тебя и в прошлый раз был торт.

РУБИ Ну, Кэт! Ну, ты же любишь!

РУБИ Ну, Кэт! Ну, что-нибудь придумаем! Какой-нибудь сюрприз… Сюрприз!

КЭТ Послушай, Руби, мы сегодня с Мэри здесь. Ты понимаешь? Не приставай! Ты не боишься надоесть?

КЭТ Что, Руби? Сегодня с Мэри мы гуляем здесь!

РУБИ Но, как же, Кэт!? Ты ходишь тут… Всем нравишься…

КЭТ Что!? Я, что, вещь? А ты мне кто?

РУБИ Ну, Кэт!? На днях отец позвал на мощный пикничок. Там будет интересно - правильные ребята соберутся … пойдём?

КЭТ Иди давай. Ты всё испортил! Танцпол сегодня арендует Буги - ты мешаешь. Такой ты мне не нравишься. Зачем надоедаешь?

КЭТ Давай иди-иди. Ты понял?

КЭТ Иди-иди! Посмотрим. Видно будет.

РУБИ (Уходит мимо Буги) Юннаты!

БУГИ Оставь меня, безумное дитя! Ходишь, как побитый Бэтмэн после Ближнего востока!...

РУБИ (Протянув кулак) Вот этот камушек случайно в глазик прилетит и глазик потемнеет!

УБОРЩИЦА А ну ко, ну ко, ну ко!

БУГИ Вот только не надо ля-ля, а то ведь машинка би-би! Это ведь ты у нас такой неотразимый – всё, что из публики летит – всегда твоё. А меня – ты запомни – меня ты никогда не победишь! Потому что я прав. И прав уже только в том, что первым никогда не нападаю. Ты понял? Так что не наезжай, а то и я наеду. И так наеду – не оправишься!

РУБИ На самокате что ли на своём наедешь? (Руби и свита, смеясь уходят.)

БУГИ (Вдогонку) Наеду! Понял!?

УБОРЩИЦА (Крестясь) Господи, Батюшка, пронеси! Господи, Батюшка!? (Уходит следом)

Буги, Пикс, Мэри, Кэт, два завсегдатая.

БУГИ (Внезапно оживает, прыгает на подиум и громко...) А-а-а… Ледиз энд джентльмен, дамы и господа, юноши и девушки, бабушки и дедушки, миру-мир, пису-пис, баю-бай, я продолжаю!

С вами вновь на этой сцене несравненный диджей Буги!

Мы танцуем вместе танец. Это танец «буги-вуги»!

(Включает ураганные «буги-вуги») А-я-я-яй, компания! Всё будет Чио Чио Сан! (Пиксу) Шевели лодыжками, дружок! (Завсегдатаям) Господа, напрягите суставы!

(Звучат буги-вуги, но кроме Пикса никто не танцует. Пикс танцует довольно долго и абсолютно серьёзно, но из-за его нелепой пластики танец выглядит очень комично. Все неподвижно смотрят на него, как на идиота. Подавленный подозрительной реакцией публики, он прекращает танцевать, останавливается, опускает голову. Буги включает лирическую мелодию и приглашает Кэт. Первый завсегдатай пытается абсолютно синхронно повторять своеобразные, движения второго завсегдатая. Пикс становится за пульт диджея вместо Буги.)

КЭТ (Кладёт руки на плечи Буги) Тебе не больно?

БУГИ Ай, болит, болит, болит!

КЭТ Нет, я серьёзно! Он, кажется, тебя ударил?

БУГИ Ударил? Ну, если бы ударил, я б его ударил так, что он ударенный, ударился бы ударяться от удара и ударялся бы отсюда, как ударенный ударами ударник!

КЭТ Ну перестань! Я видела!

БУГИ Да он вот так хотел коснуться пальцем! А я вот так парировал его надменный жест и зацепил – практически я даже не ответил!

КЭТ (Сцепляя пальцы у него шее) Ты стерпел. Это трудно? Я видела, как ты стерпел!

(Неожиданная вспышка, резкий хлопок, мигание света. Музыка прерывается, Пиксель, громко вскрикнув, бойко бежит через весь зал и скрывается в кулисах.)

ВТОРОЙ ЗАВСЕГДАТАЙ Эй, ты куда?

ПИКС (На ходу) А! Некогда!

(Буги направляется к пульту. Пикс так же бойко и без остановки возвращается обратно.)

БУГИ Да ты куда так быстро сбегал?

ПИКС Не спрашивай – током ударило! (Склоняется к пульту)

(Кэт идёт к Мэри. Первый завсегдатай неожиданно вскрикивает, как ударенный током. Все недоумённо смотрят на него. Переглядываются. Первый завсегдатай