Режиссёр и автор сценической интерпретации Алла Сигалова решила исследовать знаменитый роман Льва Толстого через призму бракоразводного дела, в котором три главных фигуранта: Анна Каренина, Алексей Каренин и Алексей Вронский. Это стремительное и чувственное действие о трёх формах любви, о трёх мировоззрениях, о трёх жизненных позициях, о трёх личностях, которые волею судьбы скрестились в одной точке. Исходом этого столкновения стала трагическая смерть. Это пересечение разных пониманий долга, обязанностей, а главное — любви. Это размышление о поисках идеальных отношений в семье, о невозможности найти истину, о явных и скрытых мотивах, которые движут людьми, о тайнах души, о чувственности и свойствах страсти и любви.

«Для меня роман «Анна Каренина» — прежде всего манкий, открывающий бесконечные новые грани сюжет, который близок и интересен любовным мороком, охватившим героев. Он притягивает, его хочется понимать, разбирать и анализировать. То, как в горячую плоть страсти внедряется абсолютно бытовое прохождение судебной тяжбы, даёт мощнейший контраст, позволяющий воспринимать эту историю ещё острее,— говорит Алла Михайловна. —В разные периоды своей жизни я прошла путь от абсолютной влюблённости в Анну до жесточайшего её осуждения, а потом снова вернулась к восторгу. И разлёт этого маятника, который существует внутри каждого из нас по отношению к Анне, с накоплением жизненного опыта не становится меньше, а, наоборот, увеличивается».

Роль Анны Карениной задумывалась Сигаловой для актрисы театра и кино Софьи Эрнст, ученицы Аллы Михайловны в Школе-студии МХАТ, с которой они выпустили дипломный спектакль по мотивам культового сериала Дэвида Линча «Путешествие в Twin Peaks» и спектакль «XX век. Бал» в МХТ им. А.П. Чехова.

«Исследовать персонажей романа «Анна Каренина», препарировать их отношения — настолько увлекательная штука, что можно возвращаться к этому бесконечно. Как всякое произведение искусства, эта книга настолько многогранна, в ней скрыто столько крючков, за которые можно потянуть, чтобы решить волнующие тебя вопросы, что она может вдохновлять творческих людей на последующие произведения в самых различных жанрах», — считает Алла Сигалова.
