«Кто боится Вирджинии Вулф?» – пьеса трёхкратного лауреата Пулитцеровской премии Эдварда Олби. Мастер абсурдистской драматургии создал психологическую драму, которая стала абсолютным хитом Бродвея шестидесятых (премия «Тони» за лучшую пьесу в 1963 году) и до сих пор является одной из самых репертуарных пьес. Фильм, снятый на её основе с Ричардом Бёртоном и Элизабет Тейлор в главных ролях, получил пять премий «Оскар».

Джордж и Марта – почтенная профессорская чета со странностями и с родственными связями в ректорате колледжа на северо-востоке США. Их ночные гости – молодой преподаватель биологии Ник и его жена Хани – оказываются в этической ловушке. Они становятся невольными участниками серии отвратительных семейных сцен. Сбивчивая логика пьяного агрессивного разговора выводит каждого из персонажей к его личным экзистенциальным переживаниям. Впереди вся ночь, а также – море виски, взаимные обвинения, супружеская измена, выстрел и разоблачение пугающей тайны.

«Герои пьесы пытаются возбудить себя на жизнь, реанимировать свои отношения и не дать своим чувствам атрофироваться, – рассказывает режиссёр Данил Чащин. –Но где у этого процесса граница дозволенного? Ведь если вовремя не остановиться, то это может привести к фатальным последствиям. Действия Марты и Джорджа напоминают поведение дикобразов, которые прижимаются друг к другу, чтобы не замёрзнуть от холода, но при этом убивают друг друга своими шипами».

«Кто боится Вирджинии Вулф?» – второй спектакль Данила Чащина в Театре Наций. Первый – «Живой Т.» – был поставлен им в 2021 году.«В отличие от спектакля «Живой Т.», здесь не будет такой плотности визуальных режиссёрских решений, – говорит Чащин. –Это пьеса, в которой главный аттракцион – взаимодействие артистов друг с другом. А кастинг у нас отличный». Роль Джорджа исполняет народный артист России Евгений Миронов, роль Марты – заслуженная артистка России Агриппина Стеклова. Роли Ника и Хани играют Александр Новин и Мария Смольникова.

Благодарим за помощь и консультацию Дану Хамитову и Ирину Гросс.
