«Борис Годунов» — историческая драма Александра Пушкина, созданная им во время ссылки — в селе Михайловском. В пьесе, написанной без малого двести лет назад, речь идёт о ещё более давних исторических событиях — незаконном восшествии на престол Бориса Годунова на рубеже XVI-XVII вв.Режиссёр Петр Шерешевский обратился к этому вечно актуальному материалу, «заперев» персонажей из учебников по литературе и истории в спортивном зале среднестатистической российской школы. Здесь, как и в сознании Годунова, яркими вспышками проносится вся жизнь главного героя — и это последняя возможность раскаяться в том, что он натворил, или же, наоборот, пожалеть о том, что не свершилось.«Образ спортзала, как места унижения и индивидуального ада, пришёл мне во сне. Мы попадаем в этом спортзале в некое безвременье — то ли это наши детские годы, то ли сегодняшний день. Согласно логике сна, в спектакле нет линейной истории, в нём одно наслаивается на другое, и это позволяет более широко взглянуть на вопрос совести и посмертного воздаяния.— говорит режиссёр. —С другой стороны, это история о том, как на смену одной власти приходит другая, но нравственности нет ни у первой, ни у второй. Могут меняться лидеры, идеология, но суть остаётся прежней».В спектакле используются фрагменты из первой редакции пьесы, изначально озаглавленной автором «Комедия о царе Борисе и о Гришке Отрепьеве», а также материалы из дневников А.С. Пушкина.

Просветительский проект Театра Наций и портала Arzamas, посвящённый премьере спектакля «Борис Годунов».