Спектакль Артёма Терёхина «Любовное настроение» — оригинальное произведение, созданное под впечатлением от одноимённого фильма гонконгского режиссёра Вонг Карвая. По сюжету молодой человек по имени Александр, которого друзья для краткости называют Сан, разбирает хлам в оставшейся ему от отца квартире и находит дневник, исписанный иероглифами. Перевести текст с китайского на русский Сану помогает Даша, невеста его лучшего друга. Чужая тайна сближает ребят, и в какой-то момент они оказываются перед выбором: повторить историю из дневника, которая напоминает сюжет драмы Карвая, или исправить ошибки прошлого.

В двух параллельных мирах действие идёт на разных языках: в современной Москве — на русском, а в Гонконге шестидесятых — на китайском, с русскими субтитрами.

«Я бы очень хотел, чтобы зритель уходил со спектакля в состоянии лёгкой влюбленности», — говорит режиссёр. —«Любовное настроение» — это история о неслучившемся счастье. Она нравится мне тем, что задаёт вопрос не только о любви и выборе, но и об упущенном шансе быть по-настоящему счастливым».