«Макбет» — одна из самых мистических и мрачных трагедий Уильяма Шекспира и одновременно одно из самых репертуарных названий мирового театра.

«Макбет» — апокалиптический сюжет, завёрнутый в острую художественную выразительную форму. Этот яркий формальный театр — версия Елизаветы Бондарь, которая, будучи режиссёром музыкального театра, и в своих драматических спектаклях концентрируется, прежде всего, на звучании. Это касается не только работы с композитором и голосоведения артистов, здесь даже сценография «звучит» — отдельные объекты декорации станут альтернативными музыкальными инструментами. А всё дело в том, что место действия истории — воспалённое сознание героя.

«Я попыталась представить, что происходит в голове у Макбета. Как для него звучит весь этот чёртов мир после того, что он пережил? —говорит режиссёр Елизавета Бондарь.— Отсюда и сценографическое решение — мир контуженного на войне героя стал странной свалкой, с кучей предметов, которые в его сознании обретают звучание. Само пространство стало звуковой средой.  Работа с текстом тоже шла в этой логике — стало понятно, что с ним должны происходить странные метаморфозы. Речь не везде различима, она наполняется инверсиями, алогизмами, в отдельных словах заменяются корневые морфемы, слова растекаются, потому что интонация всеобъемлющего ужаса уничтожает интеллект».