Уважаемые зрители, обращаем ваше внимание – время начала спектакля 18:00.

Постановщик с мировым именем, канадский режиссёр Робер Лепаж выпустил свой второй в России спектакль – «Мастер и Маргарита» по одноимённому роману Михаила Булгакова. Это вторая работа Лепажа в Театре Наций. Его «Гамлет | Коллаж», в котором Евгений Миронов исполнил все роли шекспировской трагедии, был выпущен в 2013 году. На этот раз режиссёр создал постановку грандиозного технического замысла со множеством визуальных спецэффектов и сложнейшими костюмами.

«Роман «Мастер и Маргарита» – это одновременно история любви, политическая и социальная сатира, пародийная комедия и фантастическая сказка. Это крупнейшее произведение русской литературы и по сегодняшний день остаётся манифестом, осуждающим конформизм и пропагандирующим творческую свободу,– говорит Робер Лепаж. –Для театрального режиссёра приспособить этот литературный памятник к сцене – более, чем вызов. Это реальная опасность, риск без полумер, который приводит только к выходу за рамки привычного, поиску новаторских решений и взлому традиционных кодов повествования».

В Москве для спектакля были созданы более 100 комплектов костюмов-трансформеров для персонажей, роли которых исполняют на сцене всего 13 актёров. Благодаря молниеносным переодеваниям в формате quick-change перед зрителями предстаёт и мир Москвы 1920-1930-х годов, и бал Сатаны, и библейские события.

«В произведении Михаила Булгакова три романа,– говорит Робер Лепаж. –Есть история Пилата и Христа, есть Маргарита и Мастер с их реалистичной жизнью, и есть магический, невероятный мир Воланда и его свиты. Три уровня, три типа персонажей. В постановке я выделяю линию самих Мастера и Маргариты, потому что они являются векторами, которые в результате вбирают в себя все истории. Мастер приносит с собой историю Пилата и Христа, а Маргарита существует в контакте с Воландом, в некотором роде с запретным миром, миром магии. И когда они встречаются, они соединяют эти миры, эти романы, они сплетают их воедино».

Главным сценографическим приёмом стал «Призрак Пеппера» – техника иллюзионизма, позволяющая объектам появляться и исчезать, становиться прозрачными и превращаться из одного в другой. Поэтому, полагают создатели, зрительный зал не раз в изумлении забудет, как дышать: когда на сцене соединяются два Художника – Булгаков и Лепаж – возникает настоящая магия.

Генеральный партнер спектакля: Ашот Хачатурянц

Официальные партнеры:

За помощь в размещении постановочной группы благодарим гостиницу Continental.

За помощь в подготовке материалов к спектаклю выражаем благодарность Александру Иванишину (фото) и Алексею Шемятовскому (видео).

В спектакле использованы кино- и фотоматериалы из фонда Российского государственного архива кинофотодокументов.
