Эти истории Великой Отечественной позволят посмотреть на прошлое не глазами миллионов, а взглядами одиночек – напуганных, лишённых покоя людей, в чьей жизни однажды случилось июньское утро 1941 года. Утро, изменившее планы маленького скрипача, который вместо выступления в детском конкурсе сыграл свой последний «Интернационал» во время еврейского расстрела. Солнечное утро, когда прима-балерина отправилась не на сцену Большого театра, а на фронт, сдирая свои пуанты о доски, бетон, песок, пачкая их в грязи и мазуте. Утро девушки из Ленинграда, познавшей острое счастье встретить следующий Новый год живой среди трупов, окоченевших на улице, и даже суметь с подругами помыться в ледяной квартире. Все эти истории будто взяты из того же альбома, из тех же дневников, куда мы заносим свою первую любовь, первую двойку, первые стихи, первую победу…

«Нам захотелось отказаться от привычного военного пафоса, от обобщений, лозунгов, от гимнастёрок и даже фронтовых песен, – говорит автор и режиссёр Дмитрий Сердюк. –Оркестр, который станет отдельным героем на сцене, а именно Михаил Спасибо и Полина Лундстрем, специально написали композиции к спектаклю в стиле минимализма и экспериментальной музыки. Возможно, кому-то это покажется несовместимым, но я намеренно помещаю события тех лет в современную рамку. Ведь на это будет смотреть моё поколение, не видевшее той войны, и наши дети, для которых всё это ещё более абстрактно. И мне важно рассказать об этом крайне правдиво, чтобы мои сверстники поверили и задумались: а что сейчас заставило бы людей пойти сражаться за родину?»

Все истории героев основаны на документальных событиях. Актёры театра песочного искусства «Пески времени» для каждого монолога создали живые образы, которые проявляются на экране вместе с военной хроникой. В постановке звучат отрывки прозы Василия Гроссмана, Булата Окуджавы, а на сцене к 100-летию российского художника, фронтовика Евгения Расторгуева представлена его графика периода Великой Отечественной. Война в карандашных набросках, увиденная своими глазами.