Спектакль по роману китайской писательницы Янь Гэлин. В нём повествуется о судьбах идеалистически настроенных молодых людей, которые в конце «культурной революции» присоединяются к Государственному ансамблю танца Народно-освободительной армии. Герои переживают влюблённость и предательство, совершают подвиги и неблаговидные поступки. Их жизнь прослеживается вплоть до 1990-х годов. Позже на основе своего романа Янь Гэлин написала сценарий, по которому режиссёр Фэн Сяоган снял одноимённый фильм.

«В первую очередь, фильм совершенно сражает своей красотой, он про всепрощающую молодость, которая навсегда остаётся с человеком, остаётся чем-то прекрасным, невзирая на контекст времени, ситуацию за окном, на ужасы «культурной революции», репрессии, войну. А ещё это история о невидимых героях, о настоящих идеалистах, способных верить искренне, даже когда все основания этой веры попраны, уничтожены, вопреки здравому смыслу и самосохранению. Он не о любви, но про любовь»,— говоритрежиссёрГалина Зальцман.
