Этот спектакль по прозе Тургенева – не хрестоматийное прочтение классики. Вас ждёт встреча с командой, каждый член которой готов перевоплотиться в кого угодно и даже во что угодно:

«Как создать на сцене нежную, лиричную, условную – при всей реалистичности – среду? Как передать тургеневские описания природы театральным языком?

Ведь театр – удивительное место, где может быть и жизнь, и смерть, и природа, и любовь, и бог, и чёрт, и ангел.

Вот об этом наш спектакль. В общем-то, он про любовь. Про любовь к театру и к людям. И как одно может быть в ущерб другому.

Наша героиня – Муму. Она вроде бы ребенок, но она сложная, витиеватая – бывают такие дети, напичканные знаниями, которые пришли к ним непонятно откуда. Эта Муму ещё и в театральной школе учится. Впрочем, она даже не Муму – её зовут Маша. Она внучка актёра, который пришёл играть и оставил её во дворе, а она случайно оказалась в театре…  Так что зритель, если он не читал «Муму» и не знает, почему утопили собаку, может спросить: «А где же Муму-то?».

Человек, который прочитал Тургенева, поймёт, почему наш спектакль называется «Му-Му». Но только при условии, если захочет удивляться. Потому что, если он захочет увидеть обычную актрису-травести, которая играет Муму – он её не увидит. Он не увидит и русскую природу – бутафорских листочков у нас не будет».

В 2018 году Ассоциация театральных критиков (АТК) признала постановку «Му-Му» победителем в номинации «Спектакль года».

Спектакль был на гастролях в Екатеринбурге в сентябре 2019 года.
