Сегодня в 10 часов утра завыли сирены внезапно. Вой страшный раздался над городом.

«Што ты пугаешь-то, бля!» выронив из рук метлу обращаясь к звуку, закричал дворник.

И мысли мои вошли в нужное русло: если сирена – значит все. Конец.

Это было полгода назад. Тогда после сирен было специальное правительственное сообщение для всего мира. В нем сообщалось, что 12.12.12 конец света все-таки наступит, как бы нам этого не хотелось. Ибо ядро земли изменится и планета взорвется. В связи с тем что бежать все равно некуда и не на чем – просили всех жителей соблюдать спокойствие и продолжать жить как жили.

Мир раскололся сразу на две половинки. Верующие и неверующие в Апокалипсис. И только Конь Апокалипсиса спокойно и лениво жевал траву. Он-то знал, что неизбежность неизбежна.

Неверующие продолжали ходить на службу или работу. Благодаря ним цивилизация еще как-то существовала. Им приходилось работать и за верующих – ибо те готовились к отбытию и забили на все и на всех. Но они не роптали. Они знали, что если конец света вдруг не наступит, они отыграются на всех и снимут большие дивиденды.

Политики и президенты и вся королевская рать знали, что ни на какой другой планете их не ждут - ждали как и все остальные.

Первый месяц прошел под лозунгом «Скажу все, что я думаю о тебе!» Теперь когда нечего было терять - каждый мог высказаться как угодно и кому угодно.

Подчиненные – начальникам. Жены – мужьям. Мужья – женам. Тестям, свекрам, мамам и папам, соседям и даже дворнику. Перед дворником извинились, ибо помирать в грязи никто не хотел.

Не стало умышленных убийств. Никто не хотел, чтобы враги смотались раньше и не увидели конца света. Гигантский одинокий воздушный шар с транспарантом :

«Всем – один конец!» отражал настроение человечества.

Второй месяц прошел под лозунгом: «За базар ответишь!»

Говорильня прошлого месяца породила немало обиженных. Эмоция была, а говорить уже устали. В это время в почете были неверящие в конец света стоматологи и хирурги.

Принимали они не всех. А так как деньги не в ходу уже были, а всего было вдосталь - ценились любые развлечения. Например, за рассказанную в лицах поэму «Горе от ума» можно было заказать протез сломанной челюсти. А те, кто мог весело пожонглировать скальпелями – мог рассчитывать даже на швы саморассасывающейся нитью.

Третий месяц прошел под знаком «Три вещи»

Исходя из того, что мужчина должен сделать в жизни три вещи все бросились успевать посадить дерево, построить дом и вырастить ребенка. На планете дружно зазеленели тысячи тысяч гектаров свежепосажанных деревьев. Новые аккуратные веселые и светлые домики заполонили пустые места. На земле не осталось ни одного детского дома. Ибо все дети были усыновлены. Ведь за такой короткий отрезок оставшегося времени не все успевали не то что вырастить, а даже и родить ребенка. В это время очень популярными стали работающие фотографы и нотариусы. Фотографы фотографировали а нотариусы нотариально заверяли, что дом построен. Дерево посажено. Ребенок – выращен.

Четвертый месяц прошел под лозунгом «Мечты сбываются».

Миллионы людей осознали, что их мечта может вообще не осуществиться. Они правдами и неправдами кинулись исполнять свои нереализованные желания. Остановки пестрели яркими объявлениями: «Похудею за три дня!» «Отъе@у по Вашему желанию кого угодно!» «Сдам два велосипеда в аренду для поездки в мечту всей вашей жизни в г.Париж!» Города мгновенно освободились от бродячих кошек и собак. Ибо каждый ребенок хотел иметь собачку или кошечку. А родители не могли не разрешить – один раз живем!

Пятый месяц пролетел под лозунгом: «Что я возьму с собой в дорогу или прости меня грешного»

И верующие и неверующие понимали что лучше уйти из жизни с чистой душей легко и свободно. А потому не хотели тащить с собой груз обид и неприятных поступков. Так начался месяц покаяния. Все искренне со слезами и радостью в сердце признавались в своих проступках и прегрешениях. Чего только не узнали некоторые мужья и жены.

Были раскрыты почти все преступления. Ибо преступники явились с повинной и признались во всем. Наиболее популярны в этот месяц были священники и незнакомые пассажиры в поездах и на вокзалах.

И вот наступил последний месяц перед Концом света. Он проходил тихо и спокойно. Без лозунгов. Были остановлены вредные производства – всем хотелось подышать напоследок свежим и чистым воздухом. Люди все так же любили – ибо надо было успеть испытать и это. Были вежливы и спокойны. Внимательны и предупредительны. Ибо нечего было делить.

Вчера все помылись в бане, и одели чистое.

Сегодня последний день. Все люди вышли встречать последнюю зарю этого мира. Осмотрелись вокруг и увидели что мир – прекрасен.

А представьте, что будет завтра, если Конь Апокалипсиса ускачет и Конца света не произойдет? А?