Константин Богомолов – художественный руководитель Театра на Малой Бронной, режиссёр, известный своими радикальными постановками в России и за рубежом. В 2014 году он уже ставил в Театре Наций спектакль по сатирическому роману Франсуа Рабле «Гаргантюа и Пантагрюэль» с Виктором Вержбицким и Сергеем Чонишвили в главных ролях. На этот раз режиссёр продолжил исследовать тему человеческих страстей и пороков, взяв за литературную основу своей постановки пьесу Александра Островского «На всякого мудреца довольно простоты». Её главный герой – бедный молодой человек Егор Глумов, проживающий в одной квартире с мамой. Чтобы выбиться в люди, он решает построить карьеру в высших кругах через знакомства, которые ему обеспечивает богатый дядюшка. Оттолкнувшись от этого сюжета, Богомолов перенёс действие в сегодняшний день, превратив комедию XIX века в едкую сатиру на современную жизнь российской элиты.

«Я нежно люблю Александра Островского, но давно не ставил его пьес. И вот появилась прекрасная возможность зайти на эту территорию. В комедии «На всякого мудреца довольно простоты» больше сатиры, чем мелодрамы. И мы постарались использовать весь её актуальный иронический потенциал. Я не скрываю, что переписывал текст Островского, добавляя из других, казалось бы, бесконечно далеких от Александра Николаевича авторов, сочиняя самостоятельно. В случае с Островским мне кажется это наиболее естественным, потому что он писал свои комедии про здесь и сейчас, реагировал на яркие события своего времени. Но, тем не менее, как всякий талантливый драматург, Островский заложил в них универсальные коды, которые продолжают работать, даже если применить к пьесам принцип импровизационного, вольного авторского развития. Поэтому мой спектакль и по пьесе Островского, и на основе нашей сегодняшней жизни», – говорит Константин Богомолов.

Персонажи классика стали правительственными чиновниками, олигархами, представителями современной поп-культуры. Режиссёр погружает зрителя в мир столичной богемы, её спален, офисов, ресторанов, показывая, насколько нелепо выглядят эти люди в стремлении казаться тонкими и осведомлёнными, рассуждая об искусстве и вечных ценностях. Однако помимо сатиры, по задумке Богомолова, здесь всплывает и второй план. Это грустная и трогательная история о том, что, несмотря на постоянные разговоры о сексе, в современном мире никто никого не любит. Утерянная любовь и желание любой ценой прыгнуть из грязи в князи стали маркером нашего времени и главным посылом спектакля.