В спектакль «Привилегии дамского пола» вошли рассказы: «Бабы», «Красавицы», «Дамы», «Женское счастье».

«…Женщина… не ходит на войну, не переписывает бумаг, не строит железных дорог, а, запирая от мужа графинчик с водкой, способствует уменьшению акцизных сборов. Короче, она лукава, болтлива, суетна, лжива, лицемерна, корыстолюбива, бездарна, легкомысленна, зла... Только одно и симпатично в ней, а именно то, что она производит на свет таких милых, грациозных и ужасно умных душек, как мужчины... За эту добродетель простим ей все её грехи». Антон Чехов, рассказ «О женщинах».

Мало кто из современных артистов так тонко чувствует литературное слово и так глубоко знает русскую литературу как народный артист России Авангард Леонтьев. Сам он определяет жанр своих спектаклей  как «звучащее слово». Вечера с Авангардом Леонтьевым по форме может быть и похожи на традиционный «чтецкий концерт», но по сути они – нечто гораздо большее: это ещё и разговор с внимательным и чутким собеседником, предлагающим увлекательное путешествие в русскую литературу, лучше других знающим, как сделать слово объёмным, живым, сильным и волнующим, как разглядеть на знакомых (или незнакомых – Леонтьев выбирает не самые известные произведения) страницах неожиданные смыслы. Звучащая  словесность Авангарда Леонтьева – почти осязаемая реальность, столь увлекательная, что зритель забывает обо всём, что осталось за дверями зрительного зала.

Спектакль гастролировал в Южно-Сахалинске в декабре 2018 года.