В моноспектакле из цикла «Наше всё…» Дмитрий Сердюк выступает от лица Свидетеля. Это собирательный образ тех, кто наблюдал за работой Анны Ахматовой в течение жизни. В разные периоды творчества Анне Андреевне помогали литературные секретари, вокруг неё были знаменитые «ахматовские мальчики» или «ахматовские сИроты»: Иосиф Бродский, Дмитрий Бобышев, Анатолий Найман,  Евгений Рейн. Именно их глазами, а также глазами многих почитателей серебряного века на поэтессу смотрит актёр Дмитрий Сердюк. В его музыкально-поэтическом монологе – никогда не звучавшие со сцены детские стихи Ахматовой, любимые классические произведения, фрагменты «Реквиема» и автобиографической прозы.

Музыку специально для спектакля написал композитор и гитарист Фёдор Журавлев.

«Спасибо Дмитрию Сердюку за глубину погружения  и  подлинность. Ваш голос завораживает, пронзает, и мы, действительно, становимся СВИДЕТЕЛЯМИ жизни Анны Ахматовой.»– afishа.ru

«Как всё, к чему прикладывает руку Дмитрий Сердюк, великолепно. Прекрасная поэзия, интересное музыкальное сопровождение. Спектакль сделан с искренней любовью и уважением к Анне Ахматовой.»– bigbilet.ru

Спектакль гастролировал в российских городах Сочи и Благовещенске.