Цикл  «Наше всё…» открыл Авангард Леонтьев. Продолжает эту программу актёр Дмитрий Сердюк, знакомый зрителю по спектаклям «Сказки Пушкина» (Рассказчик), «Мастер и Маргарита» (Иешуа Га-Ноцри), «Укрощение строптивой» (Люченцио), «Честный аферист» (Распер). За основу своей постановки Дмитрий взял произведения Иосифа Бродского.

«Команда нашего спектакля не стремится к пересказу биографии поэта. Напротив, мы составляем этот монолог из личного, интуитивного восприятия поэзии Иосифа Бродского. Из некоторых событий его жизни, которые тронули каждого из нас лично, повлияли на понимание мира, понимание роли и судьбы Художника, Поэта, Творца в стране, где родился Бродский, и стране, в которой живём мы»,– Дмитрий Сердюк.

«За пару секунд до того момента, когда на сцене начнут один за другим взрываться эмоциональные снаряды, успеваешь отметить  лаконичность сценографии. Вешалка с белым шарфом и красной шапочкой, очертания кухни беглой штриховкой для фона, красный телефон как предвестник тревожного звонка – уезжай из страны, ты здесь не нужен, – после которого у Дмитрия Сердюка появится мокрая дорожка на щеке, напоминающая протоптанный маленьким Иосифом след на заснеженном стекле Невы или весь путь поэта в человеческой пустыне…» – sakhalin.info, Южно-Сахалинск, Наталья Голубкова.

Спектакль гастролировал в российских городах Пскове, Балашове, Тюмени, Южно-Сахалинске, Долинске, Корсакове, Невельске, Холмске и городе Пыть-Ях (Югра).
