…Я научился жить по мудрой русской пословице: «Счастью не верь, беды не пугайся». Само ощущение жизни есть уже награда – и в несчастьи оно бывает даже острей и глубже, чем в счастьи.

Ваш А. Солженицын

«Ваш А. Солженицын» – так подписывался Александр Исаевич под своими письмами, в которых он предстаёт именно человеком, а не знаковой фигурой советской литературы. Эти слова и стали эпиграфом к постановке режиссёра Марины Брусникиной, вошедшей в цикл Театра Наций «Наше всё…». Спектакль в исполнении народного артиста России Авангарда Леонтьева и молодых актёров Мастерской Дмитрия Брусникина посвящён русскому писателю ХХ столетия, которого в России называют совестью народа, борцом с тоталитаризмом и личностью планетарного масштаба.

«Есть люди, художники, влияние которых на становление целого поколения огромно,– говорит Марина Брусникина. –Таким, безусловно, для нашей страны является Александр Солженицын. Его путь, его любовь к Родине, его творчество уникальны. Я думаю, что касается молодого поколения, они в принципе не знают Солженицына, знают имя, и это имя, скорее, связано с фигурой идеолога, философа, борца. Но тексты вряд ли кто-то читал. Для нас было важным взять именно период его становления как писателя, потому что он просто замечательный русский прозаик. Нужно напоминать об этом тем, кто помнит, и открывать Солженицына тем, кто его не знает».

Изучив архив Солженицына, создатели спектакля решили сделать акцент на пути, пройденном с момента издания рассказа «Один день Ивана Денисовича», где Солженицын описывает жизнь советского зека на основе своего пребывания в «Степлаге» на севере Казахстана, до получения Нобелевской премии в 1970 году «За нравственную силу, с которой он следовал непреложным традициям русской литературы». В постановке используются личные письма, фрагменты прозы и нобелевская речь Солженицына.

Показы спектакля в декабре приурочены к 105-летию со дня рождения А.И. Солженицына.

Мало кто из современных артистов так тонко чувствует литературное слово и так глубоко знает русскую литературу как народный артист России Авангард Леонтьев. Сам он определяет жанр своих спектаклей как «звучащее слово». Вечера с Авангардом Леонтьевым по форме, может быть, и похожи на традиционный «чтецкий концерт», но по сути они – нечто гораздо большее: это еще и разговор с внимательным и чутким собеседником, предлагающим увлекательное путешествие в русскую литературу, знающим, как сделать слово объемным, живым, сильным и волнующим, как разглядеть на знакомых (или незнакомых – Леонтьев выбирает не самые известные произведения) страницах неожиданные смыслы. Звучащая словесность Авангарда Леонтьева – почти осязаемая реальность, столь увлекательная, что зритель забывает обо всем, что осталось за дверями зрительного зала.

Театр благодарит Наталию Дмитриевну Солженицыну, Галину Андреевну Тюрину и Фонд Солженицына.