Режиссёр Роман Шаляпин заложил в основу постановки несколько эпизодов биографии одного из самых известных советских поэтов XX века — Андрея Вознесенского. Автор либретто ленкомовского спектакля «Юнона и Авось», стихов, ставших основой культового спектакля «Антимиры» в Театре на Таганке, Вознесенский был не просто свидетелем ярких событий своей эпохи, он буквально формировал культурные тенденции. Его творчество — это отражение духа времени, перемен и вызовов, с которыми сталкивалось общество во всём его разнообразии: от советской технической интеллигенции до народных масс в эпоху перестройки. Вознесенский, например, помимо всего написал тексты всенародно любимых песен «Миллион алых роз» и «Плачет девушка в автомате».

«Путь Андрея Вознесенского был наполнен многочисленными событиями, каждое из которых могло бы лечь в основу отдельной книги или спектакля. Отобрав наиболее сильные события и сфокусировавшись на нескольких особенно важных для истории фактах из жизни поэта, я решил совместить их не просто в жанре байопика, где, как правило, описываются события в хронологическом порядке и, по мере взросления героя, история движется к своему логическому завершению. В нашем случае, сам герой подсказывает форму нелинейного спектакля»,— говорит Роман Шаляпин.

Андрей Вознесенский окончил Московский архитектурный институт, что во многом определило его стиль — поэт использовал навыки пространственного мышления в разных сферах, в том числе в литературе. Сценографическое решение спектакля тоже родилось из архитекторского начала. Пространство представляет собой конструктор, где каждый элемент является модулем, способным поменять форму или преобразоваться с помощью проекции, что и происходит с каждой новой сценой.

В спектакле используется проза и стихи Андрея Вознесенского, песни советских композиторов и специально написанная для спектакля музыка.

Благодарим за помощь в создании спектакля Елену Николаеву.
