Имя Исаака Бабеля в первом ряду русских писателей XX века. В постановке исполнены новеллы, представляющие разные периоды творчества писателя, в том числе из циклов «Одесские рассказы» и «Конармия». В спектакль вошли рассказы: «Пробуждение», «Гедали», «Король», «Начало», «Ди Грассо».

Зрители познакомятся с интересными фактами биографии автора, увидят фотографии из его семейного архива.

«Меня покорило его полнокровное черноморское веселье в почти неизменном сочетании с библейской печалью. Фразы Бабеля можно бесконечно цитировать, как строчки поэта». Фазиль Искандер.

Мало кто из современных артистов так тонко чувствует литературное слово и так глубоко знает русскую литературу как народный артист России Авангард Леонтьев. Сам он определяет жанр своих спектаклей как «звучащее слово». Вечера с Авангардом Леонтьевым по форме может быть и похожи на традиционный «чтецкий концерт», но по сути они – нечто гораздо большее: это ещё и разговор с внимательным и чутким собеседником, предлагающим увлекательное путешествие в русскую литературу, лучше других знающим, как сделать слово объёмным, живым, сильным и волнующим, как разглядеть на знакомых (или незнакомых – Леонтьев выбирает не самые известные произведения) страницах неожиданные смыслы. Звучащая  словесность Авангарда Леонтьева – почти осязаемая реальность, столь увлекательная, что зритель забывает обо всём, что осталось за дверями зрительного зала.
