Максим Горький занимает отдельное место в писательской иерархии народного артиста России Авангарда Леонтьева. Его актёрская карьера в легендарном «Современнике» началась с роли Алёшки в спектакле «На дне». Позднее выдающийся чтец, народный артист СССР Дмитрий Журавлёв поставил для Авангарда Николаевича чтецкую программу на основе повести «Детство». С ней Леонтьев выступал на самых разных площадках, включая школы, Дома пионеров, летние детские лагеря. Сочный, веский горьковский текст в его исполнении с одинаковым интересом слушали и взрослые, и подростки.

Новый вариант программы на основе повести Горького «Детство» дополнен рассказом о судьбе писателя и его близких людей.«Это спектакль о судьбе сироты с двухклассным образованием, сделавшим себя всемирно известным писателем, тиражи произведений которого в СССР достигали третьего места после Пушкина и Толстого, пятикратного номинанта на Нобелевскую премию, —говорит Авангард Леонтьев.— Зрители узнают малоизвестные факты из биографии писателя, трагическую судьбу его сына Максима, которому посвящена книга «Детство». Расскажу об отзывчивости, любви и умении писателя бросаться на помощь нуждающимся, многим из которых Алексей Максимович спасал жизнь в буквальном смысле слова. Расскажу и о наших современницах — внучках Горького. Покажу и прокомментирую фотографии из семейного альбома классика».

Мало кто из современных артистов так тонко чувствует литературное слово и так глубоко знает русскую литературу как народный артист России Авангард Леонтьев. Сам он определяет жанр своих спектаклей как «звучащее слово». Вечера с Авангардом Леонтьевым по форме может быть и похожи на традиционный «чтецкий концерт», но по сути они — нечто гораздо большее: это ещё и разговор с внимательным и чутким собеседником, предлагающим увлекательное путешествие в русскую литературу, лучше других знающим, как сделать слово объёмным, живым, сильным и волнующим, как разглядеть на знакомых (или незнакомых — Леонтьев выбирает порой не самые известные произведения) страницах неожиданные смыслы. Звучащая словесность Авангарда Леонтьева — почти осязаемая реальность, столь увлекательная, что зритель забывает обо всём, что осталось за дверями зрительного зала.
