Роман Нодара Думбадзе «Я, бабушка, Илико и Илларион», по которому поставил спектакль Георгий Иобадзе – о довоенной жизни грузинского села, увиденной глазами мальчика Зурико, который растёт без родителей, провожает на фронт односельчан, испытывает все тяготы военных лет, отправляется на учёбу в Тбилиси, но в итоге возвращается в родной дом. Роман написан с той особой ностальгией и чуть печальным юмором, которыми в своё время так полюбилось грузинское кино. Давно уже нет СССР, но пронзительные фильмы Грузии по-прежнему актуальны. Так же актуален и написанный в 1960-м «оттепельный» роман Думбадзе, по которому до сих пор снимают киноленты и ставят спектакли.

Георгий Иобадзе:«Это очень точная зарисовка о людях, простых и глубоких, наивных и мудрых, живущих одной судьбой. Детство и юность, первая любовь Зурико – всё пронизано грузинским весельем, неиссякаемым юмором и воспоминаниями о бесконечных застольях, которыми так славится Грузия».

В постановке звучат народные грузинские песни.

Спектакль гастролировал в российских городах Тольятти, Нижневартовске и Тобольске.