(Бал. Олег танцует с сестрой медленный вальс (Музыка «Хрустальный вальс»)…

Один круг вальса и... В танце их разговор (в сторону зрителя):

Олег – Ты рада, сестрёнка, что оказалась со мной на балу?

Светлана -  Ой, Олежка, очень. Слов нет. Я так люблю танцевать. С детства. Но как найти себе кавалера под стать?

Олег – О, Светик, это проблема. Говорят, что жену найти гораздо легче, чем партнёра по танцам.

С – Что же нам делать? Здесь такая классная атмосфера бала - музыка, мерцание свечей, нарядные дамы.

О – Будем действовать последовательно. Сначала купим тебе платье… и всё остальное для бала, Выучим все бальные танцы…

О – Немного, около 30-40…А кто у нас локти уронил? Парить над паркетом надо. Учить тебя некому…

(Вдруг Олег увидел незнакомку в маске, проходившую рядом).

О – Извини, я сейчас…

(Олег быстро представляется даме и приглашает её на танец…В конце танца. Они всего лишь круг танцуют. Подходит сестра к ним)

С – Олег, это моя знакомая, Марина! Вы уже познакомились?.

О – Нет, но очень приятно и заранее приглашаю Вас на все танцы, которые будут в этот вечер! (все трое смеются). А пока предлагаю заглянуть в буфет, хочу угостить вас. Чего пожелаете?

Марина – Какой вы настойчивый и галантный кавалер. Ну, хорошо. Угостите - кофе с профетролями в тыквенным суфле, пожалуста…

Пока Олег заказывал кофе и пирожное с тыквенным суфле, его дама исчезла, сказав сестре, что мне надо срочно уйти!

О – С – Покажите нам, пожалуйста, все для бала - перчатки, платья, панталоны…

Продавец – У нас большой выбор. Я вам всё покажу и вот, - красивое удобное платье!…

С – Мне подходит это платье, красивое. Правда, Олег?

О – Да. Берём. А мне нравятся вот эти

Как думаешь, хороший подарок для Марины?

С – Да, белоснежные перчатки, она будет в восторге!

О – Отлично. Заверните нам всё. (к сестре) Сестрёнка, милая моя, ты мой подарок отнесёшь своей замечательной подружке?!

С -  Конечно. Сегодня же!

Олег тут же написал письмо, пока подруга покупала себе элемент бального наряда - перчатки. Обе покупки завернули в одинаковые упаковочные бумаги, и девушка пообещала передать его подарок адресату прямо в руки, однако при вручении перепутали пакеты, потому что письмо торчало из пакета с панталонами.

Сестра - У меня, Маринка, подарок для тебя! Ни о чем не спрашивай, все сама поймешь!

Вручила подарок без лишних слов и ушла.

(Марина держала в одной руке подарок, в другой письмо и, когда открыла свёрток. Она смотрела на белые кружевные панталоны , сестра в другом конце сцены рассматривает перчатки)

Включить запись Голоса Олега…

(Обе женщины совершают действия согласно содержанию письма).

«Дорогая моя, милая Марина!

Я думаю теперь о вас каждый вечер с самого бала. В знак моего восхищения, посылаю Вам мой маленький кружевной подарочек с надеждой через него иногда прикасаться к вам, к вашим прелестям, что скрыты под ним. Выбирал их, не зная вашего размера, поэтому взял Кинг Сайз. Я попросил продавщицу примерить их на себя, они на ней выглядели изящно! Я не сдержался, даже погладил её, представляя вас. Полагаю, они закрывают вашу природную белизну и будут предохранять от других наглых рук, так как многие уже будут дотрагиваться до них раньше, чем я увижу Вас.

Продавщица, у которой я их купил, показала такие же, которые она носит уже три недели, и они даже не запачкались.

Конечно, я хотел бы с трепетом и волнением надеть их лично на Вас, ну хотя бы половину. Если они надеваются с трудом, то после того, как Вы их разносите, они будут легче сниматься. Ещё их надо продувать, т.к. от нОски они могут быть влажными. Мойте их чаще, не снимая с себя, а то они могут сесть.

Продавщица напомнила мне, что последний крик моды – носить их полуспущенными, чтобы они немного болтались. Крепко целую то, что находится в них.

Наденьте их в субботу на танцы. Так как я желаю страстно увидеть, как они сидят на Вас. Число поцелуев, которые я запечатлел на них с задней стороны, неисчислимо. Надеюсь, Вы примете подарок с таким же страстным чувством, с каким я его дарю Вам»…

… Все втроём встречаются на балу. Сестра держит перчатки, Марина – панталоны, и спрашивает Олега:

- Ну и что это за розыгрыш неудачный? Как понимать?

- А если вот так! (Олег меняет подарки у женщин и все довольны) Перепутал, уж извините, ради Бога!

Они улыбаются. Олег приглашает Марину на танец. Они танцуют вальс.
