Народный артист России Авангард Леонтьев исполняет и комментирует поэмы Александра Пушкина «Медный всадник» и «Граф Нулин». Комментарии сопровождаются видеопоказом рукописей, портретов и фотографий.

Мало кто из современных артистов так тонко чувствует литературное слово и так глубоко знает русскую литературу как народный артист России Авангард Леонтьев. Сам он определяет жанр своих спектаклей как «звучащее слово». Вечера с Авангардом Леонтьевым по форме может быть и похожи на традиционный «чтецкий концерт», но по сути они – нечто гораздо большее: это ещё и разговор с внимательным и чутким собеседником, предлагающим увлекательное путешествие в русскую литературу, лучше других знающим, как сделать слово объёмным, живым, сильным и волнующим, как разглядеть на знакомых (или незнакомых – Леонтьев выбирает не самые известные произведения) страницах неожиданные смыслы. Звучащая  словесность Авангарда Леонтьева – почти осязаемая реальность, столь увлекательная, что зритель забывает обо всём, что осталось за дверями зрительного зала.
