Режиссёр Филипп Гуревич предлагает зрителям взглянуть на фигуру крупного советского писателя, общественного деятеля, «буревестника революции» Максима Горького без хрестоматийной монументальности — фокус внимания в спектакле «Горький. Любовь» смещён на его внутреннюю человеческую эволюцию.

О Горьком рассказывают четыре женщины, сыгравшие значимые роли на разных этапах его жизни: первая любовь — Ольга Каминская, Екатерина Пешкова – его единственная законная жена, ведущая актриса Московского Художественного театра Мария Андреева и роковая загадочная баронесса Мария Будберг.

«Это истории женщин, которые сопровождали Максима Горького на протяжении всей его жизни.— говорит режиссёр Филипп Гуревич.—Наша цель даже не в том, чтоб снять знаменитого советского писателя с пьедестала, мы хотим посмотреть на него как на человека из плоти и крови. Про великого мужчину рассказывают его женщины, а ведь женщина всегда всё лучше знает про своего мужчину. Это спектакль про Горького без Горького. Впрочем, каждая из его возлюбленных сама по себе – достойная внимания личность».

Премьера спектакля «Горький. Любовь» состоялась в рамках фестиваля искусств «Горький +».

Партнёр спектакля
