«Отцы и дети» — роман Ивана Тургенева, оказавший влияние не только на мировую литературу, но и на глобальные социальные процессы. Главный герой Евгений Базаров, молодой человек, отрицающий устои дворянского общества, стал символом своего времени — «новым человеком», ставящим под сомнение сформированные десятилетиями общественные ценности. В середине XIX века, во времена реформ АлександраII, общественно-политическая обстановка в Российской империи была крайне напряженной, в том числе из-за противоречий внутри семей — между представителями разных поколений.

Режиссёр Семён Серзин перенёс действие романа в другой период нашей истории — во времена перестройки:«Это то время, из которого произошло моё поколение, и оно, как мне кажется, мощно резонирует с литературным первоисточником,— говорит режиссёр. —Речь идёт не о том, что отцы с сыновьями столкнулись лбами, решая вопросы мироустройства. Важно, что и те и другие оказались перед лицом неотвратимых глобальных перемен, вот только каждый в меру своего жизненного опыта, или его отсутствия, видит будущее по-разному.В центре истории, так или иначе, стоит семья. Поэтому для меня быловажно поговорить об отношениях между людьми, нарисовать психологический портрет общества через семью».

Помимо классического текста Ивана Тургенева режиссёр вдохновлялся культовыми фильмами конца 1980-х — «Асса» Сергея Соловьёва и «Легко ли быть молодым?» Юриса Подниекса, а также интервью рок-музыкантов Александра Башлачёва и Егора Летова.

Семен Серзин – один из самых ярких режиссеров своего поколения,учениквыдающегося педагога и режиссераВениамина Фильштинского, создатель петербургского «Невидимого театра», лауреат престижных премий, режиссерфильмов «Человек из Подольска» и «Похожий человек». «Отцы и дети» станет первой постановкой Серзина на сцене Театра Наций.
