«Пастух и пастушка» — под таким названием с подзаголовком «современная пастораль» в 1971 году в журнале «Наш современник» была издана военная повесть Виктора Астафьева, которую он сам назвал одной из самых «трудных и больнее доставшихся» ему вещей. Автор писал повесть несколько лет и уже после публикации неоднократно возвращался к тексту вплоть до 1989 года, вносил правки и восстанавливал удалённые цензурой части.

Это тяжелая история о светлом чувстве, возникшем в разгар Великой Отечественной войны между молодым лейтенантом Борисом и мирной жительницей прифронтовой деревни Люсей — людьми, которые не выбирали свою судьбу, но оказались участниками страшных исторических событий.

«Повесть «Пастух и пастушка» — это максимально честный разговор о войне, и одновременно этот текст невероятно поэтичный. Материал для постановки был выбран в процессе долгого поиска — мы перебирали биографии, воспоминания, письма — искали правильную интонацию,— говорит режиссёр Сергей Сотников. —Это притча о том, как люди ищут и находят опору даже в самых страшных обстоятельствах. Наши герои вынуждены проходить через горнило военного времени, а в таких условиях легко потерять человеческий облик, люди превращаются в животных, пытаясь просто выжить… Тем ценнее проявления любви и дружбы: ˮИ свет во тьме светит…“».

Спектакль «Пастух и пастушка» — это не просто история трагической любви, но и глубокое размышление о природе человеческих чувств, возникших в условиях серьёзных испытаний и лишений.

Премьерные показы спектакля состоялись 21 и 22 июня в Тобольске, в рамках фестиваля «Театр НацийFEST» на основной сцене Тобольского драматического театра имени П.П. Ершова.

Премьера спектакля приурочена к празднованию 80-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.