В основе спектакля «Последнее лето» режиссёра Данила Чащина — сценарий «Куоккала» Анны Козловой, писательницы и автора популярных сериалов «Краткий курс счастливой жизни», «Садовое кольцо», «Медиатор», «Самка богомола». Действие происходит во время Первой мировой войны в курортном посёлке с финским названием Куоккала (современное Репино, Ленинградская область). В начале XX века этот поселок был популярным местом летних резиденций у жителей Петербурга.

Главная героиня спектакля Анна — жена офицера, её окружение — сосед-доктор, сын-подросток, внезапно вернувшийся с войны муж, другие близкие родственники и прислуга. Они проводят летние вечера в духе чеховских персонажей — спорят о судьбах родины, скучают, философствуют, читают вслух и устраивают спиритические сеансы, стараясь не замечать, что их идиллический мир вытесняется новым жестоким веком.

Один из таких увеселительных вечеров начинается как чтецкое сражение за звание «Арбитр изящества» — гости по очереди читают стихи из модного сборника, голосуют за лучшее произведение, горячо спорят о стиле и уровне выразительных средств. Сбить накал дискуссии решают раскладом на картах Таро — шутка заходит слишком далеко, в итоге напуганные гадающие озвучивают неправдоподобно чудовищные предсказания о будущем своих любимых поэтов, частых гостей Куоккалы: Сергея Есенина, Ивана Бунина, Николая Гумилёва, Осипа Мандельштама, Велимира Хлебникова, Владимира Маяковского… С этого момента трагическое предчувствие охватывает всех героев спектакля.

«При всей тяжести темы мне бы хотелось, чтобы в спектакле было ощущение нежности и света, он для меня, прежде всего, про семью и про поиск дома, в широком смысле этого слова. А ещё про память о счастливом времени, которое герои тщетно пытаются удержать, а оно истончается и испаряется. Отсюда и название — ”Последнее лето“»,—говорит Данил Чащин.

Чтобы глубже понять атмосферу дачной жизни начала XX века, актёры и режиссёр спектакля посетили село Репино. Такие творческие командировки стали традицией для Театра Наций. Первая прошла в селе Сростки при подготовке к спектаклю «Рассказы Шукшина», далее творческая команда спектакля «Иванов» посещала музей-заповедник А.П. Чехова «Мелихово», а создатели спектакля «Живой Т.» — музей-усадьбу «Ясная поляна» и мемориальный музей памяти Л.Н. Толстого «Астапово».

Благодарим за помощь Ивана Самохвалова.
