Спектакль режиссёра Дениса Азарова «Призраки» поставлен попсихологической драме«Привидения» норвежскогодраматурга Генрика Ибсена, показывающейтрагедию распада семьи. В центре повествования — история вдовы Элены Алвинг, открывающей приют в память о своём покойном муже. Однако благородное начинание оказывается омрачено страшными тайнами прошлого, которые вскрываются на протяжении всего действия. Ибсен с большой достоверностью демонстрирует, как общественные предрассудки и двойные стандарты приводят к глубокой человеческой драме.

«Это история о попытке прожить не свою жизнь — о стремлении казаться кем-то другим, убежать от неприятной правды. Но как бы герои ни старались, «призраки» — метафоры прошлого, внутренней истины, подавленных чувств — всё равно возвращаются. Реальность настигает. Меня интересует тема распада — когда то, что кажется прочным и устойчивым, на деле оказывается хрупким и лживым. В центре истории — самообман: герои пытаются показать внешне благополучную жизнь своего «клана», но эта конструкция держится на лицемерии и нелюбви, а значит, неизбежно рушится»,— говорит Денис Азаров.

По задумке художника-постановщика Николая Симонова спектакль решён в чёрно-белой гамме, его важные смысловые и атмосферные ключи — тени, вода и лодки. При создании декораций Симонов вдохновлялся работаминорвежского художника-фигуративистаОдда Нердрума. Над музыкальным оформлением спектакля работал постоянный соавтор Дениса Азарова композитор Кирилл Таушкин.
