«Прыг-скок, обвалился потолок» – сценарий Геннадия Шпаликова, который он написал незадолго до смерти в 1974 году. Сценарий, который многих вдохновлял, но до сих пор так и не был поставлен ни в кино, ни в театре. Сценарий, который считают одним из лучших его драматургических произведений. Режиссёр Марина Брусникина прочитала этот текст еще в 1990-е годы, и с тех пор её не покидала мысль о постановке. И только спустя тридцать лет всё сложилось.

«Я давно болела этой историей,– признаётся Марина Брусникина.– Ностальгия. Чёрно-белое кино, оттепель. Конец оттепели. Удивительный автор, тонкий, живой, глубокий. Эмоциональный и открытый. Редкий. Настоящий. История о любви, о нашем несовершенстве, нелепости, об ошибках, которые мы совершаем, и всё равно о любви к людям. Это его история, про него история. Это Шпаликов, это его невероятный дар видеть нестыковки в жизни, в людях, в отношениях, невозможность счастья. Вот оно есть и – нет. Кажется, сделай так – и всё будет хорошо, но не получается. Всё время несовпадения. По чьей вине, по какой причине? Это самая главная его тема».

«Прелестный, но невыносимый раздолбай» – говорили о Геннадии Шпаликове друзья и знакомые. А он, поэт, режиссёр, сценарист, известный всей стране как автор сценария фильма «Я шагаю по Москве», был крайне чувствительным человеком. «Прыг-скок, обвалился потолок» – про хороших, но невыносимых друг для друга людей, про то, как жизнь обычной советской семьи в одночасье рушится, про то, как образуется совсем не любовный треугольник: мать – дочь – беда.

«Я специально выбирала материал на Сашу Урсуляк и Дашу Калмыкову,– говорит режиссёр. –Это две подруги, мои бывшие студентки. Мы попытались адаптировать кинематографический сценарий под театр и попасть в удивительную атмосферу автора».

Персонажи Шпаликова не застыли в 70-х. Кроме песен того периода и «милиции» вместо «полиции», здесь лишь снег, туман и любовь. А они – вечны.
