(по мотивам моего одноимённого рассказа)

– женщина, потерявшая двух дочерей, проклинающая долгую серую жизнь

– жрица, которая имеет свою тайну

древний бог, временами мстительный, временами милосердный

Серое утро вползает в поселение медленно, лениво, но всё же вползает, выхватывая из ночи каждый дом. В домах просыпаются Селяне, кто-то легко, а кто-то очень трудно, но наступает утро и все принимают его.

В одном из домов, однако, пробуждения нет. Женщина в серых одеждах – неказистых, кое-как перехваченных шнурами – это и есть Ирене, стоит у оконца. Она смотрит на вползающее утро с тоской – вечной своей спутницей.

Я долго живу и точно знаю,

Что верить слуху нельзя.

Всякий слух, что во тьме вползает,

Всего лишь злая змея.

Лживы листья, ветер и вода!

Лживы клятвы, обещания, слова.

И только боги, что не внемлют,

Не лгут, а тихо дремлют.

По улице тянется вереница первых проснувшихся Селян. Они зевают, переговариваются друг с другом лениво и сонно, кивают друг другу. Ирене отходит от окна, чтобы её не видели, теперь она может их видеть, но её саму не видно.

Я долго живу и точно знаю,

Что зрение кажет желание наше.

То, что сердце возвышает,

Увидишь во взоре, испив горя чашу.

Солнце близко, но это не так!

Мы верим в несбыточный шаг,

Что боги услышат, придут,

Но мы им ничто – они не спасут.

Селян на улице всё больше, Ирене отходит ещё дальше от оконца. Пора приниматься за новое утро, её никто никуда не гонит –и некому.

Я живу на свете долго и не знаю,

Почему жива? Кому? Зачем?

Всех схоронила, душой умирая,

Осталась терпеть жизни тлен.

Страшные бури видела я,

И волны, и листья, и ветры… а верить нельзя!

Ни себе, и другим, ни лжи, ни зверю,

Я верю всему и никому не верю.

Ирене роняет голову на грудь, руки её шарят по платью, оправляя его шнурки и складки. Ничего не задевает её больше. Она доживает печальную жизнь.

Селяне – кто сонны, кто уже бодрый, кто бредёт, а кто торопится и хлопочет, расходятся по дворам. Впереди новый день, полный жизни, хлопот, труда. Принимаются за привычные дела.

Утро восходит и делом привычным

Занят каждый – по уму и ремеслу.

Не смотри на других, знай себя!

То, что кажется необычным,

Твоему неподвластно уму,

Силы истратит и загубит тебя.

Хлопают ставни, двери, люди перекликаются друг с другом, гудят котлы и слышится возня – привычные дела: накормить животных, убрать, подмести, начать готовить завтрак, раздуть меха в кузне, открыть все окна, чтобы свет проникал в швейные уголки…

Трудись на полях, во дворе, в доме – трудись!

Жизнь – это жизнь, труд – это жизнь.

Каждый день, с рассвета до заката,

Каждый день – вот вся отвага!

Разжигаются печи. Суетливое утро вступает в свои права…

Пусть воюют иные за корону да трон,

Другие плетут обманные сети,

И не ищем от хитреца разговор,

Не играем со смертью,

Пусть друг на друга походят дни.

Выходит и Ирене. У неё в руках котелок, пора готовить что-нибудь, а для того ещё предстоит набрать воды, подмести… она кивает тем, чьего взгляда избежать уж не может, но это редко, большая часть людей её даже не замечает.

Трудись на полях, во дворе, в доме – трудись!

Жизнь – это жизнь, труд – это жизнь.

У каждого своя забота и своё есть место,

Потеряешь его, станешь всем неизвестным.

Трудись на полях, во дворе, в доме – трудись,

Жизнь – это жизнь, труд – это жизнь!

Ирене удаётся оставаться незамеченной.

Ирене привычными движениями наводит во дворе порядок, сметает листья, переставляет горшки. Руки у неё привычные, но мысли тяжёлые, мрачные, она делится ими сама с собой – боле не с кем.

Слуху не верить, зрению тоже –

Мы из плоти и крови, этим похожи!

Но в чувствах различны,

И жизнь моя омертвела.

Я с серостью спелась.

Некоторые Селяне спешат в свои дома, или в дома соседей. Кто-то пробегает мимо Ирене, кто-то проходит. Большая часть не замечает её, отстранённую, отдалившуюся. Но кто-то, вдруг вспомнив, кивает ей, точно выполняя долг.

Слуху не верить, зрению тоже –

День так долог, а возьмёшься за дело,

так и узнаешь что день ничтожен,

И много успеть, живя верно да смело!

В труде да в привычке,

Ирене провожает завистью Селян. Они спешат, суетятся, им есть куда и ради кого…

Всё так похоже  и безразлично,

Не веря, живём, на богов уповая?!

Ирене берёт ведро, идёт к калитке, оттуда на тропку. Самые расторопные уже обернулись за водой, а ей же некуда спешить.

Ирене идёт за водой. Она не торопится, ей некуда спешить, она идёт спокойно, неспешно. Для неё это лучшее время дня – есть время погрузиться плотнее и надёжнее в свою тоску, в свою скорбь.

Жизнь, какая долгая, боги!

Ну зачем вы так жестоки?

Я обнимала своих дочерей,

О разделении боли моля.

Но ответом – смерти метель,

Оглядывается на отдалённый холмик в дали, тот синеет в утреннем свете.

Чудилось даже: вот знак богов!

Услышали, узнали мою мольбу!

Но тишина громче слов,

И я вот я стою на ветру…

Голос её дрожит. Кто-то впереди кивает ей, но Ирене не замечает – ей всё безразлично.

Впереди телега, а в ней:

Нет, не делится хворь,

Нет, ни снисходят боги!

Через зимы тоска и боль,

А те, кто выше лишь жестоки.

Доходит до колодца. Руки действуют сами, Ирене не отвлекается от своих мыслей, руки хорошо знают труд.

Не верю богам, они далеко.

А я живу… зачем? Сама не знаю.

Боги! Жестоки, глухи, но –

Вечны они, а мы умираем.

Набрав воды, идёт прочь от колодца той же привычной равнодушной дорогой.

Солнце уже яснее проступает в небе, Ирене идёт обратной дорогой. Настроение её чуть меняется. Она усмехается своим мыслям, идёт чуть быстрее.

Серое платье, серое –

Как жизнь моя, как каждый день.

Перехвачено заплаткой белою,

Я сама хожу как тень.

Незаметно, удобно и блеска нет,

Ах, зачем я не оставила свет?

Когда-то босая была и легка,

Но скоро предаст меня даже рука.

Волосы лентой – так к работе ловчей,

Не сседели они до серости, но

С каждой весной они всё светлей,

Бодрый шаг её замечают Селяне. Теперь, встречаясь с нею, кивают быстрее и решительнее. Ирене отвечает на кивки.

Серое утро, серая жизнь моя.

Платье серое, пообвыкла-сжилась.

И ничего не украсит меня,

Я от цвета отреклась.