«Рассказы Шукшина» – дебют в России всемирно известного режиссёра Алвиса Херманиса (Латвия). Этот спектакль Театра Наций объездил с гастролями полмира и везде имел огромный успех. Живые и остроумные тексты Василия Шукшина, звёздный актёрский состав и тонкая режиссура Херманиса создали идеальный рецепт, в котором сложный театральный рисунок сосуществует с бытовыми историями российской глубинки, яркие герои рассказов превращаются в точные актёрские образы, а зритель в каждом персонаже может узнать себя или своего знакомого.

«Рассказы Шукшина» полны ностальгии: актёры не стремятся изображать советских деревенских жителей из 70-х, но пытаются вспомнить и понять, что делает их персонажей такими, какие они есть. Сквозь юмор и иронию здесь проступают трагические ноты обычных человеческих отношений, про которые, как правило, не пишут драмы.

В спектакль вошли рассказы Василия Шукшина: «Стёпкина любовь», «Сапожки», «Микроскоп», «Игнаха приехал», «Беспалый», «Жена мужа в Париж провожала», «Срезал», «В воскресенье мать-старушка», «Стёпка».

Спектакль «Рассказы Шукшина» лауреат премии «Золотая маска» в трёх номинациях:

Лауреат премии «Хрустальная Турандот» в трёх номинациях:

Победитель VII Международного театрального форума «Золотой витязь» в номинации «Театр – большая форма».

Лауреат Московской театральной премии СТД России «Гвоздь сезона».

Спектакль принимал участие в крупных европейских театральных фестивалях, таких как Венский фестиваль (Австрия), «Театрформен» (Ганновер, Германия), Международный фестиваль в Хельсинки (Финляндия), «Золотая маска» в Прибалтике – Рига (Латвия), Таллинн (Эстония) и Вильнюс (Литва). Фестиваль, посвящённый 100-летию Тель-Авива (Израиль), «Голландский фестиваль» (Амстердам), «Неизвестная Сибирь» (Лион, Франция), Международный фестиваль в городе Лодзь (Польша), 2-ой Международный фестиваль современной драматургии F. I. N. D (Театр «Шаубюне ам Ленинер Платц», Берлин, Германия).

Также участвовал в российских фестивалях: «Дни Шукшина в Москве», «Год Шукшина на Алтае» (Бийск, Барнаул), «Балтийские сезоны» (Калининград), «Рождественский фестиваль» (Новосибирск), «Театры России – Северному Кавказу» (Пятигорск).

Гастролировал в Сантьяго (Чили), Сингапуре, в Нью-Йорке (США), в Сибиу (Румыния), Гонконге (Китай), Лондоне (Великобритания). Побывал с гастролями в Киеве и Донецке (Украина), Алма-Аты (Казахстан) и в российских городах: Санкт-Петербурге, Саратове, Самаре, Екатеринбурге, Омске, Красноярске, Грозном, Одессе, Тобольске, Петрозаводске и других.