Филипп Гуревич — режиссёр с узнаваемым творческим почерком. Он любит сюжеты с мистическим, сказочным уклоном. Большинство его спектаклей — это истории про «заплутавших в сумрачном лесу», пропущенные через ироничное отношение к жизни и человеколюбие. Вот и для своей первой постановки в Театре Наций Гуревич выбралроман «Сато» писателя и сценариста Рагима Джафарова, лауреаталитературных премий «НОС» (2020), «Новые горизонты» (2021) и «Ясная Поляна» (2023).

Сато — это имя пленного контр-адмирала из внеземной цивилизации, вынужденного временно находиться в теле обыкновенного мальчика. По крайней мере, так утверждает пятилетний Костя. Для своих лет он удивительно жесток, а его лексика и чувство юмора отнюдь не детские... Родители Кости решили обратиться за помощью к детскому психологу, но не все странности поведения ребенка получается списать на психические особенности.

«Я прочитал «Сато» и сразу зацепился за этот роман, хотя он очень сложный, не сценичный, но, как мне кажется, в нём содержится важный и довольно жестокий диагноз современному обществу с его нормами и общепринятыми правилами,— говорит Филипп Гуревич. —Эта история о том, как сложно бывает принять особенность ребёнка и избежать соблазна сделать его другим — типичным, удобоваримым для семьи, школы, общества. Про необходимость каждый день заново делать этот выбор, про родительскую ответственность, про нежелание взрослеть. В центре нашего внимания — факт подавления личности. В спектакле мы будем исследовать границы того, что позволено и не позволено совершать человеку».

Несмотря на то, что роман Рагима Джафарова носит название «Сато», Филипп Гуревич выводит на первый план психолога Дашу, которой предстоит разобраться, с чем она имеет дело — с диссоциативным расстройством личности, вызванным травмой в семье, шизофренией или всё-таки с пришельцем из другой галактики.
