Волшебный мюзикл для семейного просмотра «Синяя синяя птица» – это история приключений девочки Матильды и игрушечного медвежонка Тиделя. В своём путешествии по сказочным странам они встретят около 50 самых неожиданных персонажей: Царицу ночи, Торт Наполеон, оркестр заводных обезьянок, Синего павлина – хранителя времени, чудовищ и монстров из шкафа.

С одной стороны, от «Синей синей птицы» можно ждать яркого и зрелищного шоу со множеством трюков и спецэффектов, с другой – философского рассуждения о вечных ценностях как для детей, так и для взрослых. Режиссёр Олег Глушков (известный широкой публике как хореограф фильма Валерия Тодоровского «Стиляги») обещает зрителям чудесную музыку, волшебные декорации и костюмы, умные и смешные тексты, и, конечно, зажигательные танцы.

«Мы написали совершенно новую, оригинальную историю и рассказали её современным языком. Она опирается на традиции авторской сказки, но живёт здесь и сейчас. А выдумок и самых настоящих чудес здесь с лихвой хватит на десять обычных спектаклей», –  говорит режиссёр.

Спектакль «Синяя синяя птица» лауреат театральной премии «МК» в номинации «Лучший детский спектакль».

Генеральный партнёр спектакля–СБЕР.