Спектакль режиссёра Андрея Могучего – художественного руководителя БДТ им. Товстоногова (2013 – 2023 гг.), многократного лауреата «Золотой маски» – уже вторая совместная работа с Театром Наций. Первая – спектакль Circo Ambulante – была выпущена в 2012 году.

В основу постановки «Сказка про последнего ангела» легли произведения Романа Михайлова и одноимённая сказка Алексея Саморядова. Главный герой, Андрей, по воле случая попадает в психиатрическую больницу.

Как ни парадоксально, именно в этом страшном месте он впервые в жизни находит настоящих друзей и получает шанс изменить свою жизнь. Андрею предстоит пройти длинный путь к своей мечте, умереть и воскреснуть в новом обличье. «Сказка про последнего ангела» – это путешествие от рождения к смерти (а может – наоборот) сквозь видения, знаки и сны.

Андрей Могучий о работе над спектаклем:

«В рассказах Романа Михайлова – заряд подлинности и чистоты. Его герои – наивные, странные люди, «люди тайн». Они живут в том же мире, что и мы, но у них особое зрение – видеть и чувствовать мир иначе, целостно, открыто, по-настоящему. Они могут ходить по невидимым тропкам между реальностью и сном, разговаривать с небом, слышать голоса травы и ветра. И благодаря этой своей способности быть с природой одним целым, быть в подлинном смысле как дети, они могут менять то, что в нашем мире принято называть «реальностью». Они действительно могут спасти мир своей искренностью и любовью».

Действие истории, рассказанной в спектакле, происходит в 90-е годы. С одной стороны, это лихое и смутное время перемен, потери всех ориентиров, время разрухи, катастрофы, упадка, войны. С другой точки зрения, 90-е годы – это уже русский фольклор, со своими типичными, абсолютно сказочными персонажами, сюжетами, мифологией. Отсюда в спектакле возникла ещё и тема русских сказок с их скрытым, но очень любопытным подтекстом.

В 2020 году «Сказка про последнего ангела» вошла в лонг-лист премии зрительских симпатий «Звезда театрала» как «Лучший спектакль большой формы». Его создатель Андрей Могучий был представлен в номинации «Лучший режиссёр».

Спектакль «Сказка про последнего ангела» стал лауреатом премии «Золотая маска» в номинации «Драма / спектакль большой формы».

Постановка также была выдвинута на премию «Золотая маска» в номинациях:– работа режиссёра (Андрей Могучий)– работа художника (Мария Трегубова)– мужская роль (Глеб Пускепалис)

Уважаемые зрители, обратите внимание: в спектакле используется мерцающий свет, который может спровоцировать приступ у людей, страдающих эпилепсией и фотосенситивностью.