Роберт Уилсон – один из крупнейших представителей театрального авангарда конца ХХ – начала XXI века. Уилсон создал особый театральный стиль, который находится на стыке драматического театра и современного искусства, кинематографа и пантомимы, цирка и современного танца. Его спектакли отличаются изысканной пластической и световой партитурой, которая производит магическое впечатление на зрителей всего мира.

В основе первого оригинального российского спектакля Уилсона лежат несколько сказок Пушкина: «Сказка о царе Салтане», «Сказка о рыбаке и рыбке», «Сказка о попе и работнике его Балде», «Сказка о золотом петушке», «Медведиха», а также фрагменты поэмы «Руслан и Людмила».

Для создания световой и сценографической партитуры спектакля Уилсон провёл огромное исследование, в котором подробно изучил не только сами сказки, но и различные иллюстрации к ним, историю их появления, фольклорные составляющие. Из этого возник ряд сложных визуальных образов, являющихся важнейшими элементами постановки.

Уилсон приехал в Москву со своей командой художников, сценографов и ассистентов. Музыку к спектаклю создал покоривший мировую сцену американский фрик-фолк дуэт CocoRosie.