«День закрытых дверей» — документальный спектакль о подростках, которые усвоили теорию «преступления и наказания» не из школьной программы, а на собственном опыте. Герои спектакля — пять девчонок из Томской воспитательной колонии № 2 и четверо парней из Архангельской воспитательной колонии. Правонарушение у каждого своё, как и биография, но мера пресечения у всех одна — лишение свободы. Именно этот опыт стал объектом исследования режиссёра и поводом отправиться в экспедицию за колючую проволоку.

«Меня очень интересует тема свободы. Поэтому захотелось поговорить о ней с подростками, которые в силу возраста максимально её ценят и буквально требуют. И сделать это я решил в местах, где свободы они максимально лишены,— говорит Дмитрий Крестьянкин. —Мне кажется, что должен получиться честный разговор о свободе, ответственности, ошибках, покаянии, любви и надежде».

Социально-художественный эксперимент Дмитрия Крестьянкина, основанный на интервью с заключёнными российских воспитательных колоний, поднимает и этические вопросы, касающиеся театрального искусства: как ограничение свободы влияет на восприятие художественного произведения и, наоборот, насколько эффективным может быть воздействие искусства на осуждённых?

Уважаемые зрители, обратите внимание: в спектакле используется мерцающий свет, который может спровоцировать приступ у людей, страдающих эпилепсией и фотосенситивностью.

Незаконное потребление наркотических, психотропных веществ и их аналогов причиняет вред здоровью. Их незаконный оборот запрещён и влечёт установленную законодательством ответственность.
