«Тартюф» — одна из самых популярных комедий Мольера. Она написана в 1664 году и в яркой формеобличает ханжество, льстивость и лицемерие. Её главный геройТартюф— законченный плут, соблазнитель, шпион и доносчик. Он совершает «свои пакостные деяния», но при этом постоянно цитирует Священное Писание.

По этой пьесе поставлено множествовыдающихся спектаклей, среди которых «Тартюф» Анатолия Эфроса со Станиславом Любшиным, Александром Калягиным и Анастасией Вертинской в главных ролях, премьера которого состоялась в 1981 году на сцене филиала МХАТа им. М. Горького, чьё здание теперь занимает Театр Наций. Та постановка была решена в традиционной, игровой манере. В новом спектакле режиссёр Евгений Писарев решил пойти другим путём — он предлагает взглянуть на классический комедийный сюжет как на реальную историю. Для своей версии «Тартюфа» Писарев использует новый перевод — с острой, ироничной интонацией и языковой игрой. Действие перенесено во Францию наших дней в особняк большого, но не самого приятного буржуазного семейства. В трактовке Писарева — Тартюф не «мошенник двоедушный», а циник, для которого благочестие и морализаторство — оружие, с помощью которого он хочет отобрать у Оргона всё: дом, семью, деньги…

«Мне хочется, чтобы Тартюф был перевёрнутым князем Мышкиным, поэтому я позвал на заглавную роль Сергея Волкова, который несколько лет назад репетировал в спектакле «Идиот», увы, не дошедшем до премьеры,— рассказывает Евгений Писарев. —Несмотря на такой серьёзный заход, по жанру наша постановка — семейное драмеди в стиле сатирического сериала «Наследники». И я надеюсь, что зрителю будет смешно, потому что все ситуации узнаваемы, а параллели очевидны».

Спектакль «Тартюф» стал лауреатом премии «Хрустальная Турандот» в номинации «Лучший спектакль сезона».