– Значит, вы знаете Десять заповедей. Чтите ли вы их?– Нет, сударь, мы их не чтим. Никто их не чтит. Написано: «Не убий», а все убивают.

Агота Кристоф, «Толстая тетрадь»

Спектакль «Толстая тетрадь» – авторское прочтение одноимённого романа Аготы Кристоф* – «самой жестокой книги XX века». Действие разворачивается во время Второй мировой войны и погружает зрителя в жуткие условия существования мальчиков-близнецов.

Мать, не в силах прокормить своих сыновей, привозит их в маленький городок и оставляет на попечение бабки. Чтобы выжить и противостоять боли, холоду и унижениям, братьям приходится хладнокровно и безжалостно уничтожать в себе сострадание и любовь, учиться убивать. А чтобы утвердиться в собственном расчеловечивании, мальчики ведут подробный дневник, записывая в толстую тетрадь свои «достижения». О чудовищной метаморфозе, произошедшей с близнецами, – эта история.

«Когда я впервые посмотрела фильм «Иди и смотри» Элема Климова, я поняла, что не смогу его пересмотреть. Дочитав до конца книгу «Толстая тетрадь» Аготы Кристоф, я поняла, что никогда её не открою. Но мы сделали спектакль,– говорит режиссёр Татьяна Тарасова. –Мы размышляли о том, как рождается фашизм и в чём механизм расчеловечивания. Почему из нежных мальчиков получаются хладнокровные убийцы, пишущие собственную Библию, в которой нет главной заповеди – «Не убий». Читая книгу Аготы Кристоф, испытываешь одновременно стыд и тошноту – обычному человеку пройти этот путь невозможно. В ней уроки мальчикам преподаёт жизнь, не их вина, что она преподаёт жестокость, но почему они стали лучшими учениками?»

Исторические реалии, как в книге, так и в спектакле, являются лишь фоном. Можно только предполагать, что «Большой город» – это столица Венгрии, «Маленький город» – местечко на границе с Австрией, «иностранный офицер» – фашист, а «новые иностранцы» – советские солдаты. Место и время – не главное. Главное, что война близко. И именно «война превращает в диких зверей людей, рождённых, чтобы жить братьями» (Вольтер).

Татьяна Тарасова поставила этот спектакль со студентами (сегодня уже выпускниками) режиссёрского факультета ГИТИСа, мастерской Олега Кудряшова. Работа стала лауреатом театральной премии «МК» за лучший дипломный спектакль сезона 2020/2021 гг..*Агота Кристоф родилась в Венгрии, в 1956 году эмигрировала в Швейцарию. В 1986-м она написала роман на французском языке под названием «Толстая тетрадь» и «проснулась знаменитой». Кристоф получила премию «Почётная лента франкофонии», а её книга была переведена на 15 языков.
