Тимур Бекмамбетов, кинорежиссёр и сценарист с мировым именем, выпустил свою первую кукольную постановку на театральной сцене. «Ходжа Насреддин» стал дебютным спектаклем в этом жанре и в репертуаре Театра Наций.

Зрители увидят кукол, говорящих голосами Евгения Миронова, Константина Хабенского, Виктора Вержбицкого, Игоря Золотовицкого, Елизаветы Боярской и Инги Оболдиной. В эстетике старого чёрно-белого кино, отсылающей к советской картине «Насреддин в Бухаре» 1943 года, на сцене появятся улочки средневекового азиатского города, пёстрый восточный базар и дворец эмира Тимура (Тамерлана).

Главный герой постановки – фольклорный персонаж мусульманского Востока Ходжа Насреддин – сказочный обманщик и плут, любимый с детства самим Бекмамбетовым.

«Я очень много лет мечтал рассказать историю этого персонажа, талантливого и парадоксального, который всё переворачивает с ног на голову,– говорит режиссёр. –Но поскольку мир и так перевёрнут, то у Ходжи Насреддина в итоге всё оказывается на своих местах. Мы создали образ легендарного трикстера восточной цивилизации, и у нас вышла пьеса о свободе, любви и правах человека, в общем, о проблемах и чаяниях всех времён вплоть до сегодняшнего дня».

Рассказ о Ходже Насреддине ведётся от имени ишака. Осёл – главный романтик и мыслитель, который помогает своему хозяину вернуть невесту из гарема Тамерлана, влюбляется в кобылицу и ведёт философские разговоры с надоедливой мухой. Сделать из ишака человека – последнее желание Насреддина и, похоже, самое реалистичное, ведь отыскать человеческое в людях у Ходжи так и не получилось.

«С возрастом начинаешь понимать весь трагизм историй Насреддина – умного героя среди глупых и жадных людей», – признаётся Тимур Бекмамбетов.

Все персонажи спектакля оживают благодаря актёрам Театра кукол имени Образцова и Московского областного театра кукол.

Спектакль «Ходжа Насреддин» стал лауреатом премии «Золотая маска» как лучший спектакль в категории Куклы / Спектакль.