Продолжая темы, поднятые в спектакле «Сегодня. 2016 – …», и исследуя противостояние глобальных процессов и личной трагедии, «Честная женщина» обращена не к жанру фантастики, а к современному политическому триллеру, её действие разворачивается в наши дни.

Ближневосточное государство «Исламская Республика» охвачено гражданской войной. Мировое сообщество бессильно: получив ядерную бомбу, Верховный Лидер гарантировал невмешательство Запада и теперь планомерно истребляет оппозицию. Страна на грани гуманитарной катастрофы. Последний шанс восстановить мир — переговоры при посредничестве России и США, проходящие на нейтральной территории, в токийском аэропорту Нарита. Переговоры созваны неправительственной организацией «Надежда-21»: роль её лидера, заглавного персонажа пьесы — «честной женщины», исполняет народная артистка России Марина Игнатова.

Мы становимся свидетелями закулисной драмы в высших эшелонах власти. Её предлагаемые обстоятельства: пандемия, экологический кризис и террористическая угроза, религиозный фанатизм одних, цинизм других и идеализм третьих.

Столкновение интересов неизбежно: так возможен ли гуманизм в политике сегодня? Можно ли разорвать порочный круг взаимной паранойи и что-то изменить к лучшему? Или большая политика как была, так и останется банальным «театром»?

Александринский театр благодарит Абдулвахаба Аль-Одхари и Крэйга Эштона за помощь в работе над спектаклем.

В спектакле звучит фрагмент песни «Надежда» (композитор А. Пахмутова, слова Н. Добронравова) в исполнении Анны Герман.

Премьера — 26 февраля 2021 года

Режиссёр, автор спектакля— народный артист России, лауреат четырех Государственных премий России Валерий Фокин

Автор текста— Кирилл Фокин

Художник— Семён Пастух

Композитор— лауреат Государственной премии Александр Бакши

Художник по костюмам— Ника Велегжанинова

Музыкальный руководитель спектакля, ассистент режиссёра— заслуженный артист России Иван Благодёр

Режиссёр по пластике— Игорь Качаев

Видеохудожник— Ася Мухина

Художник по свету— Игорь Фомин

Постановщик звукового действия— Людмила Бакши

Звукорежиссёр— Максим Чихалов

Помощники режиссёра— Екатерина Щербатюк, Вероника Гордийчук, Ольга Шеина

Выпускающий продюсер— Антонина Дзоценидзе

ДЕЙСТВУЮЩИЕ ЛИЦА И ИСПОЛНИТЕЛИ:

Мадам, президент инициативы «Надежда-21»— народная артистка России Марина Игнатова (артистка БДТ им. Г.А. Товстоногова)

Ирина, помощница Мадам— заслуженная артистка России Елена Зимина

Муж Мадам— Михаил Сливников

Сын Мадам— Владимир Маликов

Себ Сайкс, вице-президент «Надежды-21»— Андрей Матюков

Зияд Ассем Ансари, представитель Исламской Республики— Игорь Мосюк

Ассистент Зияда— Ефим Роднев

Хирши Али, председатель партии «Восточная Свобода»— Анна Блинова

Ассистент Хирши— Тимур Акшенцев

Андрей Мягков, представитель России— Виктор Шуралёв

Колин Леттерман, представитель США— Александр Лушин

Сотрудник протокола— Виталий Сазонов

Мэри Янг, телеведущая— заслуженная артистка России Светлана Шейченко

Оператор— Анастасия Люкевич

Девушка (Молодая Мадам, видеофрагменты)— Александра Иванцова

Девочка (Молодая Мадам, видеофрагменты)— Анжелика Верина

Телохранители, охранники, врачи, технический персонал— Павел Андреев, Анна Величко, Дарья Ванеева, Татьяна Волоская, Радмир Гафиев, Николай Гусев, Алексей Егоров, Александр Зивановский, Татьяна Ивченко, Алексей Максимов, Артём Сидоров, Дмитрий Сизов, Дария Соколова, Иван Супрун, Иван Халтурин, Юрий Чарин, Роман Шмельков, Сергей Шустров

Сотрудницы аэропорта— Цзэн Сянли, Анна Судочакова (Студентки РГИСИ)

Вокал— Алексей Двоеглазов, Максим Яковлев

Музыканты— Дмитрий Зотин, Александр Морин, Владимир Шашков, Александр Щербаков