Клоун. Что ты хотела от меня?

Гейша. Ничего. Чтобы тебя небыло в моей жизни.  Никогда.

А что ты хотел от меня?

Клоун.Чтобы ты  в моей жизни была. Всегда.

Гейша,Как это возможно совместить?- Всегда и никогда?

Клоун. Это значит- быть или не быть?

...........................................................

Принц Датский умер... Из диалогов

Гефест.(Приковав Прометея к скале)

Прометей.Я их всех ненавижу.

Принц Датский умер...Умер-Гамлет...

Что он не задает ненужных вопросов...

Не нарушает общественного спокойствия...

Не сводит с ума благородных девиц...

И не накалывает шпагой,как ветчину-

Их убеленных сединами отцов...

Но ведет себя степенно и с достоинством...

Как и подобает благородному джельтмену...

Офелия.Это правда, мой принц...Мы умерли?

Гамлет.Правда,любовь моя...Мы-умерли...

Офелия.Надолго,мой принц?

Гамлет.Нет,любовь моя-не так что бы очень...

Офелия.А как это скоро,мой принц?

Гамлет.Скоро,любовь моя...Оглянуться не успеешь...

Офелия.А до той поры...Что мы будем делать?

Гамлет.Тлеть моя дорогая...

Офелия.Как мой несчастный отец?

Гамлет.Да...Как этот кретин...
