Сергей Самойленко расскажет об истории появления самой знаменитой комедии Мольера, о ее сложном пути на сцену, мировой популярности вечно живого героя пьесы, русских переводах «Тартюфа» и самых знаковых постановках. В частности, о легендарном спектакле Анатолия Эфроса, который шел на сцене филиала МХАТ им. Горького, чье здание теперь занимает Театр Наций. А также о своем опыте работы над переводом бессмертной комедии, и о том, зачем вообще нужно заново переводить классику.

Сергей Самойленко – поэт, переводчик. Учился в Кемеровском государственном университете (факультеты романо-германской филологии и филологический). Окончил Литературный институт им. А.М. Горького (отделение поэзии).

Переводит поэзию и драматургию, современную и классическую. Среди переводов -  «Тартюф», «Мизантроп», «Уловки Скапена», «Скупой», «Мнимый больной» Мольера, «Фальшивая служанка» Мариво, «Червь сомнения» («Блоха в ухе») Жоржа Фейдо, «Бог резни» и Bella figura Ясмины Реза, «Тектоника чувств» и «Предательство Эйнштейна» Э.-Э. Шмитта, «Отсутствующие друзья» Алана Эйкборна, «Двое голых мужчин», «Начало конца», «Момо» и «Видеоклуб» Себастьяна Тьери, «Политкорректность» Саломе Лелуш, «Чай с мятой или с лимоном» Наварро и Одекера, «История коммунизма в рассказах для душевнобольных» Матея Вишнека, «Домашнее животное» и «Круговорот» Франсиса Вебера и другие комедии. Спектакли по переведенным пьесам ставились в театрах Санкт-Петербурга, Пскова, Новосибирска, Саратова, Омска, Гродно, Риги, Новгорода, Владивостока, Нижневартовска, Волгодонска, Череповца, Волгограда, Рязани и других городов.

Стихи публиковались в журналах «Литературная учеба», «Соло», «Юность», «Волга», Homo Legens, интернет-журнале Text Only, антологии «Нестоличная литература» и др., входили в шорт-лист премии «Антибукер» (1998). Автор четырех книг стихов: «Обратная перспектива» (1991), «Угол зрения» (1994), «Неполное смыкание век» (2000), «Остановки сердца» (2019).

Преподает историю зарубежного театра в Балтийской школе музыкальных и сценических искусств (Калининградский филиал РГИСИ).
