Постановка Руслана Маликова по документальной пьесе Ксении Адамович, созданная при поддержке фондаДеменция.net, исследует мир деменции не как страшный и необратимый диагноз, а как путешествие во времени и пространстве памяти героев. Материал, собранный на основе документальных текстов, перемещает больных, их родственников, медицинских работников, и других людей, столкнувшихся с этой болезнью, в зал ожидания вокзала, в котором воспоминания переплетаются с реальностью, а прогрессирующая болезнь — с ностальгией о прошлом. Основная тема спектакля — важность сохранения любви и уважения к нашим родным, вне зависимости от их диагноза.Родственники больных деменцией часто испытывают стыд за поведение своих родных, и страх — страх настолько сильный, что многие бояться делиться происходящим даже с близкими друзьями. Мы хотим сказать зрителю, любому нашему зрителю — вы не одни. В мире миллионы людей, которые столкнулись с этой болезнью, и это не может быть стыдно — это часть нашей современной жизни, как и любая другая болезнь. «Аркаим» можно было бы назвать спектаклем о деменции, но нам кажется, что в первую очередь это спектакль о любви. А там где есть любовь — уже нет места для страха. Приходите не бояться.

Актерский cостав:Нелли Уварова, Юлия Башорина, Константин Кожевников, Мария Лапшина, Иван Василевский, Ольга Евсеева, Юрий Межевич, Ксения Чачава.