«Синяя птица» — это волшебная пьеса о поиске счастья, любви и дружбы, написанная Морисом Метерлинком в 1905 году. История детей, отправляющихся на поиски загадочной синей птицы, за столетие стала символом стремления человека к счастью, которое, как часто оказывается, находится совсем рядом.

Мария Миронова и Мария Голубкина вдохнули новую жизнь в знакомые строки сказки, созданной на основе пьесы Мориса Метерлинка. В этом спектакле они представят трогательную и поэтичную интерпретацию пьесы, которая станет настоящим посвящением любви и добру, подчеркивая значимость связи поколений.

Со сцены прозвучат не только бессмертные тексты, но и музыкальные шедевры в исполнении симфонического оркестра под руководством Петра Максимова.

Этот спектакль — не просто театральное действо. Это уникальное путешествие в мир фантазии, где неживые предметы оживают, а каждое существо несет свою тайну. В этом опасном и захватывающем приключении герои ищут ответы на вечные вопросы: что такое счастье, дружба и истинная любовь.

«Синяя птица должна быть наивна, легка, жизнерадостна, весела и призрачна, как детский сон», — писал Станиславский. Именно этот дух легкости и радости создатели спектакля стремятся передать зрителю.

Важным событием станет и выставка рисунков «Символ радости и надежды» в фойе Театра, где будут представлены работы опекаемых Благотворительным фондом поддержки деятелей искусства «Артист» деятелей искусства старшего поколения, соучредителем которого является Мария Миронова, и детей с ограниченными возможностями здоровья, опекаемых Фондом «Жизнь в движении». Выставка раскрывает тему счастья и того, как каждый из авторов представляет свою «синюю птицу».

Мария МИРОНОВА, народная артистка России, художественное словоМария ГОЛУБКИНА, актриса театра и кино, художественное словоСимфонический оркестр Московской Филармонии, дирижер Петр МАКСИМОВРежиссер Сергей СОТНИКОВ
