В творчестве Горького и в воспоминаниях о нем называется большое количество музыкальных произведений: от русской народной песни до мировой классики. Одним из любимых композиторов писателя был Эдвард Григ, его произведения и легли в основу спектакля-концерта. Рассказы Горького «Страсти-мордасти» и «Рождение человека» читают известные артисты театра и кино – Евгений Миронов и Александра Урсуляк в сопровождении ансамбля «Комонь» и оркестра «Солисты Москвы» под управлением Юрия Башмета. Режиссер спектакля-концерта – художественный руководитель Московского театра «Практика» Марина Брусникина.

Музыкальная программа, Э.Григ:• Прелюдия из Сюиты  «Из времен Хольберга» соч.40,• Народный танец соч.63• Сарабанда из Сюиты «Из времен Хольберга» соч.40• Ария из Сюиты «Из времен Хольберга» соч.40• Ригадон из Сюиты «Из времен Хольберга» соч. 40 (фрагмент)• Народная норвежская мелодия соч. 63

ЧтецыЕвгений Миронов, Александра УрсулякОркестр«Солисты Москвы»ДирижерЮрий БашметГолосаансамбль «Комонь»РежиссерМарина БрусникинаВидеохудожникАся Мухина

Собранные от продажи билетов средства будут направлены в благотворительный фонд «Жизнь в Движении», который помогает детям с ограниченными возможностями здоровья в области протезирования.