Хрестоматийная сказка Ганса Христиана Андерсена про маленькую девочку, прошедшую через испытания и нашедшую свою любовь. Юные зрители погрузятся в волшебный мир театра теней, в котором героине предстоит встретить жука, крота и крысу, помочь раненой ласточке, а в финале, наконец, обрести свое счастье.

В 2017 году постановка получила главный приз на международном молодежном фестивале Pidifest в Праге.

После спектакля состоится интерактивная часть со зрителями, на которой можно узнать секреты создания теневого театра.
