СпектакльМурата Абулкатинова «Десять посещений моей возлюбленной» по одноимённому роману Василия Аксенова, одного из видных представителей«деревенской прозы». В центре сюжета — старшеклассник Олег, которого настигла первая страстная любовь к Тане, девочке из соседней деревни. Его встречи с возлюбленной чередуются с картинами подростковой жизни: самоубийство товарища, смутные чувства к другой девушке, предательство…

Режиссёр определяет жанр постановки как «сцены из вчерашней юности».«В романе рассказывается очень простая и чувственная история первой любви. А главный герой постоянно произносит фразу: ˮЭто было вчера“, — говорит Мурат Абулкатинов.— Я постарался сохранить в спектакле присущее прозе Василия Аксёнова ощущение ностальгии по юности, оголённому восприятию мира, абсолютной искренности. Мне, как иАксёнову, интересно рассматривать чувства в их крайней степени. Поэтому для меня роман «Десять посещений моей возлюбленной» — это история об утраченном рае, ошибках юности, ослеплении любовью».

В спектакле переплетаются детали деревенского быта 1970-х, ветхозаветные образы, смешивающиеся в сознании советского старшеклассника со стихами Пушкина, и точно передаваемый писателем язык местных жителей с присущими ему оборотами и звучанием.

Чтобы глубже понять поэтические образы Василия Аксёнова, актёры и режиссёр спектакля посетили его родную деревню Ялань Красноярского края, где и начинается действие романа. Сам Аксёнов говорит, что начал писать «Десять посещений моей возлюбленной» от тоски по родным местам, изолированным от остального мира тысячами километров тайги.«Оказавшись в Ялани, мы поняли, что на сцене необходимо воссоздать этуабсолютную поэзию места»,— говорит режиссёр. Вернувшись в Москву, он попросил художника изменить сценографию, исходя из строчки романа:«Небо в реке–как в зеркале,без изъяна».

В спектакле «Десять посещений моей возлюбленной» помимо музыки, написанной композитором Симоной Маркевич, много песен популярных в1970-х годах исполнителей: Валерия Ободзинского, Ларисы Мондрус, Сальваторе Адамо,TheRolling Stones, «Поющие гитары» и других.