Петр Дранга, музыкант-виртуоз, дирижер и продюсер приглашает детей принять участие в сказочном вечере. «Сказки Акстер», обещающие путешествие по разным уголкам и уровням Вселенной, Петр Дранга написал сам – и вместе со своим оркестром DYP Orchestra и молодыми московскими актерами представит их на Малой сцене Театра Наций.

Дети-зрители попадут в общее пространство с актерами, и смогут не только побыть зрителями, но и посмотреть изнутри на каждую сказочную историю – и на музыкально-театральное волшебство, которое будет создаваться на их глазах и при их непосредственном участии.

Сказочную атмосферу дополняет видеоинсталляция и оркестр DYP Orchestra, который эффектно соединяет классические инструменты с экспериментальным звуком.