Спектакль-концерт, в котором раскрываются безграничные возможности человека, художника, сильной личности с трагической судьбой. Освещая жизнь и события через переписку и воспоминания Фриды и Диего Риверы, а также через поэзию Федерико Гарсиа Лорки, исполнители Марина Александрова и Петр Дранга (камерный симфо/EDM оркестр, аккордеон) проводят зрителей сквозь все краски творчества художницы. Искусство, детство, красота, боль, любовь тонко вплетены в ткань концерта. Пространство сцены наполняет повседневность, которую она создавала вокруг себя: маски индейских идолов, магия окружающей природы, слезы, сияющие как алмазы.

«Фрида» поднимает важные вопросы о свободе выражения, силе преодоления и целостности человека.
