Спектакль «Союз» – это эмоциональное потрясение хореографа Омара Ражеха от открытия мира Циолковского. Постановка не является в прямом смысле документальным рассказом о жизни великого ученого. Скорее, она о том, как вера и увлеченность Циолковского, его вклад в развитие мировой космонавтики вдохновили хореографа на размышления, что есть человек во Вселенной и жизнь на земле. Слышим ли мы те знаки, которые посылает нам космос? Готовы ли мы, человечество, вступить с ним в союз? Обращаясь к звездам, космической пустоте, тьме и объединяющей их гармонии, мы совершаем путешествие, которое обращает нас внутрь себя, к нашей глубинной человеческой сущности.

Постановка компании «Макамат» и Инновационного культурного центра (г. Калуга).  Совместно с агентством «MM Art Line». При поддержке Международного фестиваля современного танца «DanceInversion» и Французского института в России и центра поддержки современного танца «ART.лифт».

Хореография: Омар Ражех (Ливан/ Франция)Ассистент хореографа: Ксения ГолыжбинаТанцовщики: Дмитрий Молянов, Анастасия Цхай, Артур Микоян, Анна Жукова, Вадим Анурин, Лариса Монжалей, Вадим Лавренцов, Ирина Синаторова, Антон Федан, Анна КирилинаКомпозиторы: Шарбель Абер (Charbel Haber)Художник по свету: Борис РудневХудожник по костюмам/стилист: Марина КлишинаТехническая поддержка: Олег ГоршковТехнический директор спектакля: Андрей ГорлачевАдминистратор: Варвара Касаткина

Продолжительность: 60 минут

Билеты в продаже во всех кассах Большого театра, на официальном сайтеwww.bolshoi.ru. Заказ по телефону +7 (495) 455-55-55