Первоначальное название - "Веселое утро".

Молодой человек, скажем Вася, только что окончивший колледж, получил приглашение на неплохую работу. Он заводит три будильника, чтобы не проспать, и ложится.

Молодая девушка, скажем Люба, ищет по интернету приятного молодого человека. Несколько шутников отсеивается, а троим, на первый взгляд серьезным, назначает свидание на завтра.

Утро. Вася просыпается и с ужасом видит, что опоздал: в механический будильник залез таракан и застрял, на электронные часы капнула капля с потолка и часы встали, на будильник от электросети повлияло отключение сети на секунду - они сбросили показания. Молодой человек подбегает к остановке, перед его носом закрываются двери автобуса. Он подбегает к троллейбусу - тот тоже закрывает двери.

Он подбегает к такси - тот цедит сквозь зубы "Мне в другую сторону" и уезжает.

Вася входит в кабинет к директору.

- Молодой человек, вам было назначено к 10 часам. А вы появились в 11 часов! нам такие разгильдяи ни к чему.

Люба идет по улице и подходит к назначенному месту. К ней подходит бомжеватого вида в драной одежде человек.

- Это вы Любушка будете?

- Как кто, мы с вами вчера переписывались....

Люба убежала прочь. Картинка: она вспоминает фото, которые выслал этот человек - а там был почти что Ален Делон.

Вася уныло входит в парк и садится на скамейку, подпирает голову руками.

Люба идет на второе место встречи - время выходит, а никого нет. Она нервничает и смотрит на часы, на распечатанную фотографию приличного молодого человека в галстуке. Наконец подъезжает машина, из нее выглядывает крутован в цепях, это он и есть - рассматривает ее и подзывает ближе.

- Так это ты что ли Люба? Я Вован.... не. Слишком тощая, ты мне не подходишь.

Окно машины закрывается и она уезжает. У Любы отвисает челюсть.

Люба подходит к третьему месту встречи. Подходит приличного вида человек с цветами, и начинает уговаривать Любу заняться групповым сексом. Люба говорит, что не хочет. Человек начинает удерживать ее за локоть.

Люба лягает его по ноге и убегает. Человек бросается за ней. По дороге стоят строительные козлы, Люба опрокидывает их и строительный мусор вываливается на голову преследователя.

люба забегает в подворотню, пробегает сквозной двор, перебегает через улицу и еще раз пробегает сквозной двор. Останавливается и смотрит - сзади никого нет.

Люба выходит к кафе и садится за столик. Заказывает кофе. Вынимает распечатанное фото, рвет и ругается.

За столик садится три человека восточной внешности. Один из них пододвигается к Любе и говорит:

Один из них вынимает нож и приставляет к спине Любы. За соседним столиком трое быстро отворачиваются в сторону. Люба встает и сгибается :

- Ой. Можно в туалет забегу...

- Нет, я стесняюсь... ну вот, в кафе, на секундочку.

- Ну пусть зайдет, снаружи постоим.

Люба заходит в кафе в туалет, окно в верху стены наружу зарешечено. Любя срывает решетку, вылезает в окно, за ним - большое расстояние (второй этаж). Люба повисает на руках и прыгает.

В момент достижения земли из окна высовывается один из трех людей, которые подходили к ней за столиком. Люба бежит, залезает на сарай в противоположном конце двора, а с него - в пустую комнату. Беготня по пустым коридорам.

В одном месте Люба вылезает в окно и спрыгивает на сарай, и в него же прячется. В окно выглядывает преследователь, оглядывает двор, никого не видит и бежит дальше по коридору.

Люба тихонько пробегает двор и выходит на противоположную улицу.

Вася сидит на скамейке, на эту же скамейку садится Люба, закрывает лицо руками и начинает плакать.

Люба (не сразу) рассказывает - три с первого взгляда вполне приличных человека, а оказались уродами.

Вася рассказывает, как он опоздал на работу. Далее Люба обнаруживает в плеере Васи музыку, которую она давно искала, они обмениваются музыкой, беседуют некоторое время и уходят вместе.

= трое лиц восточной наружности

= трое посетителей кафе

Режиссерский сценарий (расписаны сцены, как снимать и реплики)

Разбиение по сценам и частям сцен. Каждая сцена (трехзначное число) снимается непрерывно двумя камерами (если положение второй камеры не отмечено, то одной камерой). Части сцен (цифра через черточку) с перебивками дальним планом, крупным планом и вставками снимаются в другое время, затем при монтаже подменяются в соответствии с планом и сохранением голоса в течение всей сцены.

Сцена 001-1. (начало - хлопушка)

Кухня советской хрущевки. Время - вечер. Освещение - искусственное (лампы).

Участники сцены : Вася. Одежда : домашняя рубашка в мелкую клеточку с длинными рукавами, закатанными по локти.

1 камера с расстояния 2 метра (крупный план)

У окна стоит Вася, и говорит в трубку :

Вася : - да, мама.... да, мама... да, это отличная работа, не беспокойся, меня обязательно на нее возьмут.

Крупный план угла потолка, с которого капает вода (одна капля)

Голос Васи : - Нет, я уже обо всем договорился - завтра меня ждут в 9 утра.

Крупный план кухонного стола, на него капают капли (одна капля)

Голос Васи : - Не волнуйся, я заведу три будильника, чтобы не проспать.

Сцена 001-4. Вася средним планом (по пояс) кладет трубку.

Сцена 001а-1 (начало - хлопушка)

Время - вечер. Освещение - искусственное (лампы).

Участники сцены : Вася. Одежда : домашняя рубашка в мелкую клеточку с длинными рукавами, закатанными по локти.

1 камера с расстояния 3 метра - Средний плант (по пояс).

Вася заводит механический будильник, припевая :

Вася : - Тырли-тырли-тырли....

Сцена 001а-2. Крупный план механического будильника и руки Вася, его заводящие.

Голос Васи: - Та где гуляет Штырлиц...

Сцена 001а-3. Средний план (продолжение 002-1) - Вася выставляет будильник на электронных наручных часах.

Вася : - Та где гуляет Штырлиц...

Сцена 001а-4. Крупный план рук Вася, ставящих цифры будильника на эдектронных наручных часах.

Голос Вася : - Таво не знает Мюллер....

Сцена 001а-5 : Средний план (продолжение 002-3) - Вася подходит к электронным часам, работающим от сети 220 в

Вася : - Тарам-пам-пам...

Сцена 001а-6 : Крупный план : Вася выставляет значение на электронных часах 8-00

Голос Васи : - Тарам-пам-пам

Сцена 002-1 (начало - хлопушка)

Компьютерный стол и стена в недорогой квартире.

Монитор LCD 17" на столе, клавиатура и мышь, на полках и на столе разбросаны некоторые CD диски и книги. Участники сцены: Люба. Одежда: домашняя. Легкая кофточка. Возможна съемка одной камерой. Съемка в профиль, в кадре издали компьютерный стол, за столом сидит Люба и печатает что-то на клавиатуре, камера приближается к экрану.

Сцена 002-2. Крупно: экран монитора. На экране - заставка "Сайт знакомств". Анкета: фото (артист "бомжеватый", но на фото очень прилично снято, виден галстук). Надпись: парень, 18 лет, серьезный, аккуратный, учусь, ищу девушку до 18 лет для длительный и устойчивых отношений. Аська ХХХХХХХХХ.

Сцена 002-3. Крупно лицо Любы. Она читает на мониторе (двигает глазами влево-вправо) Вполголоса говорит:

Люба: - вроде человек интересный....

Сцена 002-4. Крупно пальцы Любы печатают на клавиатуре.

Сцена 002-5. Крупно экран монитора. Аська. Люба печатает текст

Люба (текст) - Привет.

Ответ в аське - Привет!

Люба - Я бы хотела с тобой встретиться в реале.

Ответ в аське: - нет проблем. Давай завтра в 3 часа у парка Горького.

Ответ в аське: - а как я тебя узнаю ?

Люба: - Сейчас пошлю фотку.

Сцена 002-6. Лицо Любы - крупно. Люба смотрит на монитор.

Сцена 002-7. Монитор крупно, заставка "Сайт знакомств", фото неизвестного, текст: (голос Любы читает за кадром) "Интересный, увлекающийся молодой человек познакомится с интересной девушкой. Аська ХХХХХХХХ.

Сцена 002-8. Пальцы Любы набирают текст на клавиатуре.

Сцена 002-9. Экран монитора, аська, текст: Люба - Привет.

Текст в асьве: - дарова

Люба: - а ты правда интересный ?

текст в асьве: - интересный, интересный, как девки меня видят - сразу на меня вскакивают.

Сцена 002-10. Лицо Любы крупно. Удивление.

Сцена 002-11. Пальцы Любы на клавиатуре набирают текст.

Сцена 002-12. Экран. Аська. Люба (текст): - а ты вообще в своем уме ?

Ответ в аське: - а ты значитца у нас в чужом ? гы гы гы (смайлики смеха)

Сцена 002-12. Лицо Любы крупно.

Сцена 002-13. Экран крупно, на экране заставка "Сайт знакомств". Анкета, лицо актера "крутой", текст: познакомлюсь с веселой молодой девушкой. приятнейшие впечатления гарантирую. материально обеспечен, могу даже быть спонсором, если девушка этого заслужит.

Сцена 002-13. Лицо Любы крупно: Люба смеется

Люба - если девушка этого заслужит. Шутник!

Сцена 002-14. Пальцы Любы набирают текст на клавиатуре.

Сцена 002-15. Экран крупно. Аська. текст: - Люба: - привет.

Ответ в аське: - а ты кто ?

Ответ в аське: - сколько лет ?

Ответ в аьске: - дети есть ?

Ответ в аське: - ну тогда, Люба, в 5 часов у Парка Горького.

Сцена 002-16. Чуть издали.

Люба откидывается на спинку кресла и ест эклер. Монитор виден в профиль, текст на мониторе не виден.

Сцена 002-17. Монитор крупно, сайт знакомств. Анкета. Фото нет, текст: - милые девушки! Не пройдите мимо! Обязательно напишите мне! Это - ваше счастье!

Сцена 002-18. Лицо Любы крупно .

Люба: - ну-ка, ну-ка, посмотрим, что там за счастье.

Сцена 002-19. Пальцы Любы на клавиатуре набирают.

Сцена 002-20. Монитор крупно. Аська. Люба (текст) - Привет.

Ответ в аське: - Вау ! нашего полку прибыло! даешь свинг на все сто!

Люба: - Что такое свинг ?

Ответ в аське: - Ну, раз пришла, не прикидывайся дурой.

Люба: - Э-э но я не знаю....

Ответ в аське: - тогда зачем пишешь ?

Люба: - потому что у вас написано "Это - ваше счастье" !

Ответ в аське: - ты прикидываешься или правда дура ?

Сцена 002-21. Лицо Любы крупно.

Сцена 002-22. Сайт знакомств. Анкета. Фото - артист "маньяк".

Текст: познакомлюсь с девушкой для приятного времяпрепровождения. Серьезные отношения возможны. Даже очень серьезные !

Сцена 002-23. Пальцы Любы набирают на клавиатуре.

Сцена 002-24. Аська. Люба (текст) - Привет.

Ответ в аське: -Привет. Кто ты ?

Люба: - Прекрасная незнакомка !

Ответ в аське : Я рад и счастлив ! Это большая честь для меня !

Сцена 002-25. Лицо любы крупно. Люба смеется.

Сцена 002-26. Пальцы Любы набирают на клавиатуре.

Сцена 002-27. Аська (текст) Люба : - давай завтра встретимся !

Ответ в аське: - мне будет очень приятно !

Люба (текст) - в 7 часов, на входе в Парк Горького !

Ответ в аське : - Буду ждать с цветами !

Сцена 002-28. Лицо Любы крупно.

Люба: - О-о ! Какой интересный мужчина !

Люба потягивается и говорит : - А теперь можно и поспать, завтра планируется интересный денек !

Сцена 003-1. Ночь у Васи. Музыка беспокойная.

Крупно : в механический будильник залезает таракан.

Сцена 003-2. Угол полотка крупно. С потолка капает капля.

Сцена 003-3. Электронные наручные часы крупно : на них падает капля и часы погасают.

Сцена 003-4. Электронные часы, работающие от электросети : погасают на секунду. Загораются вновь с показаниями 00 : 00, которые мигают.

Сцена 004-1. Ночь. Камера снимает Луну в окно и медленно поворачивается на спящую Любу, которая улыбается во сне.

Сцена 005-1. Утро у Васи. Вася спит. За кадром раздается громкий