«Ёлка в комнате»  -  таинственное поблескивание стеклянных шаров, запах смолы и хвои. Ожидание счастья, рождения нового года и память детства. Как пронести ощущение праздника и  его тайну через комнату жизни, не растеряв?

Этот спектакль о нас с вами. О детстве, из которого мы все вышли, но в каждом из нас по-прежнему живëт ребëнок.

Спектакль по книге Елены Утенковой-Тихоновой.Главный герой постановки Андрюша – мальчик с синдромом Дауна, сын писательницы. Его, а точнее – самого себя, играет  Андрей Тихонов, «особый» актер проекта "Взаимодействие".В роли друга Андрюши – режиссёр спектакля, актриса Театра Наций Анастасия Егорова.

Инклюзивный кино-театральный проект «Взаимодействие» – это профессиональные театральные постановки, документальные фильмы, социальные ролики, тренинги с участием людей с синдромом Дауна.

С 2006 года 21 марта отмечен как Международный день человека с синдромом Дауна. Команда “ВзаимоДействия” подготовила такое количество событий в связи с этой датой, что решила посвятить им целый месяц — март 2021 года.

Все события проекта #МесяцВзаимоДействия будут посвящены масштабной теме, напрямую влияющей на развитие инклюзии и толерантности в обществе, — теме взаимодействия непохожих. Авторы хотят с помощью различных форм коммуникации, интересной широкому кругу зрителей, рассказать о том, что достаточно негативно окрашенное слово “особенность” уже утратило свой смысл. Нет чёрного и белого, нет сильных и слабых сторон, есть уникальность личности, уникальность характера.