#МесяцВзаимоДействия откроет спектакль “Безграничные Диалоги 3.0” в Театре Наций.

Микс из отрывков текстов Льюиса Кэрролла, Туве Янсон, Иосифа Бродского и других авторов, разыгранный актёрами с синдромом Дауна проекта “ВзаимоДействие” и актерами Театра Наций:Артёмом Тульчинским, Олегом Савцовым, Сэсэг Хапсасовой.

Показ обновлённого спектакля «Безграничные Диалоги» станет одним из первых событий проекта #МесяцВзаимоДействия, посвященного масштабной теме, напрямую влияющей на развитие инклюзии и толерантности в обществе, — теме взаимодействия непохожих.

«Безграничные Диалоги» — это спектакль, который выходит за рамки привычной оппозиции “зритель — актёр”, или “люди с особенностями и без…”. Это история про диалог с самим собой, про объединение, про разные точки зрения и разные интерпретации одной реальности.

Люди с синдромом Дауна гораздо острее и тоньше чувствуют реальность. Они также, как и все мы, включены в ткань происходящего здесь и сейчас. Они также чувствуют дух времени, и это абсолютно актуальные переживания, которых мы подчас боимся, а они вовсе нет.

Спектакль, стирающий все границы между людьми с особенностями и без, спектакль — вызов, который приглашает зрителя пройти смелый путь: исследовать себя, свои реакции, стереотипы и самые сокровенные потребности и страхи.  «Просто мы все разные, и, мне кажется, это хорошо», – говорит один из героев.

Идея, концепция: Настя Егорова

Режиссер-постановщик: Настя Егорова

Режиссер-хореограф: Тата Обельчак