художественный руководительАлександра Рудикорганизатор и кураторЕвгения Любашина

«Разный Человек. Разный театр. Разный танец» – тема, объединившая участников III Фестиваля спектаклей современного танца. Его создатели – Александра Рудик и Евгения Любашина – начиная с  2017 года собирают под одной крышей любительские и профессиональные коллективы, а также труппы с особыми потребностями и создают уникальное пространство для художественного высказывания людей различных социальных слоев.В этом году на одной площадке встретятся подростковые и молодежные танцевальные компании из разных регионов России. В Новом Пространстве Театра Наций, которое выступило партнером проекта, гостей и исполнителей ждут перформансы, диалоги за круглым столом, зрительские обсуждения, лекции и чаепитие. В итоге участники создадут общий художественный продукт под руководством профессиональных режиссеров и хореографов.

ПРОГРАММА:15 февраля– открытие фестиваля14.00-15.45- перформанс всех участников- фрагменты спектаклей от артистов театра «Балет Москва» с танцевальным перформансом PartyPlant, Центра социо-культурной анимации «Одухотворение», Танцевальной компании «Цех1» и подопечных фонда «Артист».

16.00-17.00 – закрытый, внутренний public tаlk между участниками, экспертами фестиваля, приглашенными издательствами и СМИ на тему: «Реализация творческого потенциала подростков (или людей из разных социальных групп) в любительской и профессиональной театральной деятельности». Автор Ольга Коршакова

16 февраля– показы спектаклей современного танца15.00-16.30  (с антрактом 20 мин)Dialogue dance, г. Кострома (хореограф – А. Андронникова)Студия танца «Море»,  Санкт-Петербург (хореограф – В. Лысенко)Танцевальная  компания «Призвание», Киров (хореограф – М. Качалкова)Танцевальная компании «Цех1» и «Цех2», Москва (Хореограф – Е. Глазунова)Мастерская танца и перформанса в КЦ Зил (хореограф-Д. Плохова)

16.30-18.00 – диалог-беседа с участниками фестиваля, экспертами, зрителями. Модераторы: Ника Пархомовская и Ольга Коршакова.

Участники фестиваля:

1.  Подростковые и молодежные танцевальные компании:- Dialogue dance, Кострома (хореограф – А. Андронникова)- Станция «Детская», Челябинск (хореограф – Р. Тимбербаков)- Танцевальная компания «Призвание», Киров (хореограф – М. Качалкова)- Танцевальные компании  «Цех1» и «Цех2», Москва (хореограф – Е. Глазунова)- Мастерская танца и перформанса в КЦ Зил (хореограф-Д. Плохова)- Танцевальное направление школы развития «Маяк»

2.    Театральные деятели с особыми потребностями:

- Участники Центра социо-культурной анимации «Одухотворение» (пластические актеры с ментальными особенностями)

3.    Профессиональные артисты современной труппы «Балета Москва» М. Губанова и А. Пешкова

Модераторы и эксперты:

Ника Пархомовская – модератор круглого стола, театровед, куратор и продюсер, автор курса лекций и тренингов по социальному танцуОльга Коршакова – театральный продюсер, сооснователь Liquid TheatreЕвгения Беркович – режиссер, основатель фонда и фестиваля «Я не Один»Екатерина Гаева – режиссер, основатель BabyLabЕкатерина Василева – режиссер, основатель проекта КоОПЕРАцияЛеонид Тарасов – директор Центра социо-культурной анимации «Одухотворение», основатель международного фестиваля Inclusive DanceЕкатерина Васенина, искусствовед, исследователь современного танца, автор курсов повышения квалификации по современному танцу для педагогов ДШИ

Лекторы образовательной части:Александр Андрияшкин – хореографНика Пархомовская – продюсерАнна Тарышева – психолог

Партнеры фестиваля:Государственный театр нацийЦентр современного танца и перформанса «Цех»Школа развития «Маяк»Культурный центр «ЗиЛ»Фонд «Артист»
