Ежегодный благотворительный концерт  на основной сцене Театра Наций уже стал традицией для Фонда «Жизнь в Движении», но каждый раз становится уникальным событием.

В этом году известные драматические артистыЕвгений Миронов, Анатолий Белый, Ирина Пегова, Юлия Пересильд, Михаил Евлановпредставят судьбы удивительных людей – Стивена Хокинга, Фриды Кало, Ника Вуйчича и Алексея Маресьева в формате спектакля-концерта. Рассказы соединятся с музыкой великих композиторов в исполненииСтоличного симфонического оркестрапод управлением дирижераВладимира Горбика(номинант на премию Грэмми 2019). Солирует восходящая оперная звездаКарина Демурова.В концерте поднимается важнейший социальный вопрос – что есть преодоление для каждого человека, что есть ограниченные возможности и как выйти за их пределы, реализуя себя в современном обществе.

Режиссёр:Сергей СотниковАвтор проекта «Жизнь в Движении»:Наталья Шагинян-Нидэм

Вырученные от концерта средства будут направлены на реализацию главной программы Фонда – «Хочу Ходить».

«У каждого из нас есть свои проблемы, страхи, бывает и отчаянье. Но когда думаешь о таких людях, как Маресьев, Хокинг, которые героически преодолели невероятные жизненные ситуации, понимаешь, что нельзя падать духом, надо двигаться дальше»– говорит соучредитель «Фонда Жизнь в Движении», художественный руководитель Государственного Театра Наций, народный артист России Евгений Миронов.

«Для одних ребят мечта «Хочу Ходить» – это обрести протезы и встать на ноги,  для других – реализовать свои возможности, преодолеть трудности и страхи и сделать новый шаг в жизни»– утверждает соучредитель Фонда «Жизнь в Движении», врач, продюсер Наталья Шагинян-Нидэм.

Фонд «Жизнь в Движении» создан в 2014 году в поддержку детей с ограниченными возможностями. Учредители – Наталья Шагинян-Нидэм и Евгений Миронов. Главным направлением Фонда является развитие программы «Хочу Ходить», которая помогает детям приобрести протезы, встать на ноги, получить необходимое образование и навыки, сделать шаг за пределы детского дома и адаптироваться в обществе. В мае 2019 году Фонд открыл первый Детский Центр Протезирования «Хочу Ходить», где на сегодняшний день 12 детей обрели протезы и прошли реабилитацию. Ежегодно Фонд со своими подопечными совершает восхождения на самые высокие горы мира – Килиманджаро, Эльбрус, базовый лагерь Эвереста и проводит в Крыму скальный лагерь «Путь к Вершинам». В ноябре 2019 года подопечные Фонда приняли участие в Международном Нью-Йоркском Марафоне и в Марафоне для колясочников в японском городе Ойта. Фонд стал лауреатом Премии в области благотворительности «Лицо Нации» в номинации «Спортивное мероприятие». Проект Фонда Центр Протезирования «Хочу Ходить» получил Премию Губернатора Московской области «Наше Подмосковье» в номинации «Волонтёрство и Благотворительность».

Генеральный партнер концерта –Mitsubishi Corporation (Russia)Официальный партнер концерта –F-group Event Agency
