Автор пьесы и режиссер-постановщик —Иван Вырыпаев

К 100-ЛЕТИЮ БОЛЬШОГО ДРАМАТИЧЕСКОГО ТЕАТРАПьеса «Волнение» написана и поставлена драматургом и режиссером Иваном Вырыпаевым специально для народной артистки СССР Алисы Фрейндлих в год 35-летия её службы в БДТ и 100-летия театра.По задумке Вырыпаева «Волнение» — это пьеса об «Авторе». Действие происходит в Нью-Йорке, на Манхэттене, в квартире знаменитой американской писательницы польского происхождения Ульи Рихте, роль которой исполняет Алиса Фрейндлих. У нее, человека закрытого и не публичного, берет очень важное интервью польский журналист Кшиштоф Зелинский.

Иван Вырыпаев, драматург и режиссер:«Этот спектакль, эта пьеса и сама премьера в БДТ состоят из трех важных элементов. Первый и один из важнейших элементов — это Алиса Бруновна Фрейндлих, я сделал эту пьесу для нее с огромным уважением и благодарностью за ее творческий путь. Второй элемент — мне кажется, что мне удалось сделать пьесу, о том, что такое миф, настоящее значение мифа, как он устроен, откуда появляется Автор. Эта пьеса об Авторе и о том как воспринимать искусство, об искусстве тоже. Третья составляющая — это артисты, которые принимают участие в этом спектакле, замечательные артисты театра БДТ, и постановочная команда, музыка Антона Батагова, все вместе».

Иван Вырыпаев - драматург, режиссер и актер. Родился в 1974 году в Иркутске. Окончил Иркутское  театральное училище, учился в Театральном институте имени Б. Щукина.Иван Вырыпаев работает и ставит спектакли в российских и европейских театрах. С 2013 по 2016 год — художественный руководитель театра «Практика». В 2009 году признан лучшим драматургом Германии.Пьесы Ивана Вырыпаева переведены на многие иностранные языки и поставлены в театрах России, Польши, Англии, Франции, Канады, Германии, Чехии и Болгарии. Автор сценария и режиссер-постановщик фильмов «Спасение», «Танец Дели», «Эйфория» и «Кислород».Преподавал на режиссерском курсе Андрея Могучего в Российской академии театрального искусства, а также в ГИТИСе, школе-студии МХАТ, Варшавской академии театрального искусства.Лауреат премий «Золотая Маска», «Ника», «Кинотавр», Венецианского кинофестиваля, международного фестиваля «Контакт» (Польша), фестиваля «Новая драма», «Триумф», «Надежда русской драматургии», Международного фестиваля современной драматургии в Гейдельберге (Германия), «Текстура: Имя» и других.

Режиссер-постановщик -Иван ВЫРЫПАЕВХудожник-постановщик -Анна МЕТХудожник по костюмам -Катаржина ЛЕВИНСКАЯКомпозитор -Антон БАТАГОВВидеохудожник -Георгий МАМАТОВАссистент художника -Людмила ГОГЕНКОАссистент режиссера -Александр НИКАНОРОВХудожник по свету -Сергей ВАСИЛЬЕВСуфлер  -Лариса ДАШКЕВИЧ

ИСПОЛНИТЕЛИ:Улья Рихте, знаменитая американская писательница -Алиса ФРЕЙНДЛИХКшиштоф Зелинский, журналист -Рустам НАСЫРОВСтив Ракун, литературный агент Ульи Рихте -Дмитрий ВОРОБЬЕВ

Натали Блуменштайн, дочь и юрист Ульи Рихте -Полина Маликова (ТОЛСТУН) / Юлия МАРЧЕНКО(актриса Александринского театра)Майкл, фотограф -Василий РЕУТОВГолос Ведущего -Андрей ФЕСЬКОВ

Спектакль создан при содействии ООО «Искусство для людей»В спектакле звучит композиция  2pac «Life goes on».

17.04.2019
