Режиссёр —Эймунтас НякрошюсВ основе спектакля Эймунтаса Някрошюса «Цинк» - две книги нобелевского лауреата по литературе Светланы Алексиевич: «Цинковые мальчики» - о выводе советских войск из Афганистана и «Чернобыльская молитва» - о взрыве на атомной электростанции. Чудовищная катастрофа и конец изнурительной и бессмысленной войны. В цинковых гробах везли погибших из Афганистана обратно на родину - отсюда и название спектакля. Оба эти события произошли на закате советской эпохи, в период слома и важнейших перемен. Режиссер выводит на первый план фигуру автора – писательницу, которая путешествует и собирает свидетельства очевидцев, воспоминания друзей, жен, солдат, делает путевые заметки. Вслед за Алексиевич, Някрошюс обращается к прошлому, в котором осталось много темных пятен. «Цинк» - одна из последних работ режиссера в Литве, к тому же этот спектакль был поставлен в Молодежном театре, где 26 годами ранее начался его творческий путь.О ФЕСТИВАЛЕМеждународный фестиваль-школа современного искусства «Территория» — крупнейшая мультижанровая арт-платформа в России. Более 13 лет «Территория» представляет на российской сцене самые заметные постановки главных театров и театральных компаний мира, открывает новые имена и знакомит зрителей с классикой авангарда.Среди участников фестиваля — такие режиссёры, художники и хореографы, как Роберт Уилсон, Ромео Кастеллуччи, Rimini Protokoll, Ян Фабр, Робер Лепаж, Фальк Рихтер, Акрам Хан, Анна Тереза де Кеерсмакер.«Территория» — единственный в России фестиваль-школа. Каждый год 50 молодых специалистов в сфере культуры и искусства из разных городов России и стран мира собираются на образовательной программе фестиваля в Москве. Лекции и мастер-классы для студентов «Территории» в разные годы проводили Деклан Доннеллан, Томас Остермайер, Жозеф Надж, Дмитрий Крымов, Лев Додин, Алексей Герман-младший и многие другие.Фестиваль реализует масштабные проекты, направленные на развитие современного искусства в российских регионах. География фестиваля расширяется с каждым годом: среди городов, в которых уже побывала «Территория», — Екатеринбург, Пермь, Красноярск, Воронеж, Тобольск, Мирный, Нижневартовск, Чайковский, Сочи, Южно-Сахалинск, Петропавловск-Камчатский.Арт-дирекция фестиваля:Евгений Миронов, Роман Должанский, Кирилл Серебренников, Чулпан Хаматова, Василий Церетели

Вся программа:territoryfest.ru
