Режиссёр —Адомас Юшка«Вымыслы» - вторая самостоятельная работа ученика Эймунтаса Някрошюса, молодого литовского режиссера Адомаса Юшки. Спектакль по произведениям Хорхе Луиса Борхеса «Книга песка» и «Вымыслы» исследует природу магического реализма и в то же время рассказывает биографию писателя. Борхес тут – одновременно и персонаж собственных рассказов и главное действующее лицо постановки. Так его жизнь, от самых первых творческих исканий до глубокой старости, - оказывается предметом новых «вымыслов», рождаемых актерами на сцене и стирающих грань между реальностью и фантазиями. Главную роль в спектакле исполняет один из ведущих литовских актёров — Арунас Сакалаускас, известный по работам в спектаклях Эймунтаса Някрошюса, Оскараса Коршуноваса, Константина Богомолова.

О ФЕСТИВАЛЕМеждународный фестиваль-школа современного искусства «Территория» — крупнейшая мультижанровая арт-платформа в России. Более 13 лет «Территория» представляет на российской сцене самые заметные постановки главных театров и театральных компаний мира, открывает новые имена и знакомит зрителей с классикой авангарда.Среди участников фестиваля — такие режиссёры, художники и хореографы, как Роберт Уилсон, Ромео Кастеллуччи, Rimini Protokoll, Ян Фабр, Робер Лепаж, Фальк Рихтер, Акрам Хан, Анна Тереза де Кеерсмакер.«Территория» — единственный в России фестиваль-школа. Каждый год 50 молодых специалистов в сфере культуры и искусства из разных городов России и стран мира собираются на образовательной программе фестиваля в Москве. Лекции и мастер-классы для студентов «Территории» в разные годы проводили Деклан Доннеллан, Томас Остермайер, Жозеф Надж, Дмитрий Крымов, Лев Додин, Алексей Герман-младший и многие другие.Фестиваль реализует масштабные проекты, направленные на развитие современного искусства в российских регионах. География фестиваля расширяется с каждым годом: среди городов, в которых уже побывала «Территория», — Екатеринбург, Пермь, Красноярск, Воронеж, Тобольск, Мирный, Нижневартовск, Чайковский, Сочи, Южно-Сахалинск, Петропавловск-Камчатский.Арт-дирекция фестиваля:Евгений Миронов, Роман Должанский, Кирилл Серебренников, Чулпан Хаматова, Василий Церетели

Вся программа:territoryfest.ru
