Книга «Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский», написанная Мигелем де Сервантесом в начале XVII века, является одним из самых значительных произведений мировой литературы и, несмотря на свою пародийную природу, считается первым современным романом. В центре сюжета — эксцентричный престарелый дворянин, начитавшийся книг и возомнивший себя благородным рыцарем.

Дон Кихот режиссёра Антона Фёдорова — не только отчаянный романтик, но и тиран — он стремится попасть в выверенную реальность дешёвого рыцарского романа, туда, где всё очень ладно склеено, всё понятно: победа заслужена, а проигрыш признан, туда, где есть настоящая любовь и честная борьба. Дон Кихот старается вписать в эти рамки не только собственную жизнь, но и всю окружающую его реальность, а реальность, в свою очередь, оказывает жёсткое сопротивление.

Эта попытка насильно создать гармонию в расколотом мире сопряжена со множеством испытаний. Дон Кихот глубоко верит в свою правоту и ради благой цели готов переносить любые беды и муки, а также готов приносить страдания окружающим его людям.

«Роман «Дон Кихот» прочно ассоциируется с безрассудным движением кдобру, которое каждый раз жёстко наказывается существующей суровойреальностью. Одно выходит за рамки нормы, другое, как кажется,удерживается в них. Насколько такая конструкция жизнеспособна сейчас?Что есть норма? Так ли безобидно это движение к добру и так ли сурова и страшна эта «объективная» реальность? В какой точке всё сходится? Где мы отбрасываем все выдуманные конструкты и начинаем просто сочувствовать и любить? Эти и другие вопросы не оригинальны, но снова  и снова звучат и снова задевают нас», — говорит о своей постановке режиссёр Антон Фёдоров.

Просветительский проект Театра Наций и портала Arzamas, посвящённый премьере спектакля «Дон Кихот».

Благодарим за помощь Михаила Мясникова.
