Экспериментальный спектакльРежиссёр и хореограф —Анна АбалихинаДраматург —Илья Кухаренко«Закрой мне глаза» - вокально-пластический спектакль, в котором преодолеваются жанровые границы между оперой и балетом. Вокалисты органично соседствует на сцене с танцовщиками. Камерные произведения композиторов XIX и XX века –  Шуберта, Малера, Берга, Веберна и других - превращаются в истории из частной жизни людей разных эпох, выстраивающиеся в единую драматургическую цепочку. Авторы, поставив перед собой цель избавиться от стереотипов и наделить академических певцов пластической свободой, создали спектакль, призывающий к смелости, доверию, к уверенному движению вперед «с закрытыми глазами».Спектакль создан в рамках «Арт-лабораторий» — совместного проекта Международного фестиваля-школы современного искусства «Территория» и компании СИБУР

О ФЕСТИВАЛЕМеждународный фестиваль-школа современного искусства «Территория» — крупнейшая мультижанровая арт-платформа в России. Более 13 лет «Территория» представляет на российской сцене самые заметные постановки главных театров и театральных компаний мира, открывает новые имена и знакомит зрителей с классикой авангарда.Среди участников фестиваля — такие режиссёры, художники и хореографы, как Роберт Уилсон, Ромео Кастеллуччи, Rimini Protokoll, Ян Фабр, Робер Лепаж, Фальк Рихтер, Акрам Хан, Анна Тереза де Кеерсмакер.«Территория» — единственный в России фестиваль-школа. Каждый год 50 молодых специалистов в сфере культуры и искусства из разных городов России и стран мира собираются на образовательной программе фестиваля в Москве. Лекции и мастер-классы для студентов «Территории» в разные годы проводили Деклан Доннеллан, Томас Остермайер, Жозеф Надж, Дмитрий Крымов, Лев Додин, Алексей Герман-младший и многие другие.Фестиваль реализует масштабные проекты, направленные на развитие современного искусства в российских регионах. География фестиваля расширяется с каждым годом: среди городов, в которых уже побывала «Территория», — Екатеринбург, Пермь, Красноярск, Воронеж, Тобольск, Мирный, Нижневартовск, Чайковский, Сочи, Южно-Сахалинск, Петропавловск-Камчатский.Арт-дирекция фестиваля:Евгений Миронов, Роман Должанский, Кирилл Серебренников, Чулпан Хаматова, Василий Церетели

Вся программа:territoryfest.ru
