Мария сидит в кресле.  Он говорил" все лишнее в сторону"-

я и  .есть для него это лишнее. он говорил, что я у него для души.

Его душа это его деньги.

Встает и подходит к окну. Встает на подоконник. смотрит вниз-

один шаг.и все кончится.

выставлять себя на посмешище.

Возвращается в кресло Звонит портье К вам от мистера Онасиса.

Мария. (радостно)   Пусть заходят

Подходит к зеркалу,вытирает заплаканные глаза. Поправляет волосы.

Через некоторое время входит секретарша Онасиса С букетом роз. За ней входит горничная с вазой- куда она ставит цветы.

Из сумочки достает мешочек с бриллиантами- от мистера Онасиса.

Мария высыпае бриллианты на ладонь. некторое время смотрит на них ,потом.высыпает обратно.

подвигает мешочек секретарше.

Передайте мистеру Онасису,что я когда-то была счастлива от одного его лаского взгляда,и что мне делать с его бриллиантами?

Секретарша.Мисс.это целое состояние. Все пройдет.Любовь пройдет

Мария подвигает ей мешочек и указвает глазами на дверь

Секретарша буквально вылетает из номера с криком -"сумашедшая"

пролетает мимо портье. Повторяет- " Сумашедшая.Сумашедшая."
