Вход свободный, по предварительной регистрации.

Новая версия спектакля "Хочу быть как" будет представлена в рамках серии открытых показов в Новом Пространстве Театра Наций (Страстной бульвар 12). Спектакль «Хочу быть как» (рабочее название) — попытка создать «продукт» с потенциалом стать одновременно произведением искусства и социальным проектом. Как и все текущие проекты лаборатории «ВзаимоДействие», «Хочу быть как» меняет отношение к людям с синдромом Дауна на более лояльное. Показ проводится при поддержке Комитета общественных связей и молодежной политики города Москвы.

Уникальность спектакля заключается не в особенном актерском составе, а в том, что в рамках спектакля выстраивается равное творческое взаимодействие. Такой подход подразумевает и развитие профессиональных актерских навыков, и использование аутентичного ресурса, выражающегося в естественности поведения на сцене, импровизациях, контрасте осознанной игры и неосознанного полета фантазии.В ходе открытых показов спектакль «Хочу быть как» будет постоянно трансформироваться, отзываться на живые ситуации, возникающие внутри спектакля, а также на обратную связь, полученную от зрителей.В основе идеи спектакля лежит актуальная тема "как стать счастливым, «как добиться успеха во всем»: как быть кем-то большим, быть другим, быть лучше.

В спектакле принимают участие профессиональные актеры театра и кино, а также артисты с синдромом Дауна. Именно особые актеры и станут главными героями церемонии, иронизирующей не только над “заскоками” общества, но и над стереотипы и предрассудками на их собственный счет.

У зрителей открытого показа есть уникальная возможность поучаствовать в социально-значимой дискуссии и поделиться с создателями спектакля, каким образом он повлиял или не повлиял на их отношение к людям с особенностями. Так, вместе со зрителями проект “Взаимодействие” сможет создать уникальный спектакль о людях с особенностями, меняющий сознание общества.

«ВзаимоДействие» – это инклюзивный кино-театральный проект, создающий позитивный имидж людей с синдромом Дауна. Проект включает в себя разные медийные формы: художественные видеоролики, документальное кино и театральные постановки с участием актеров с синдромом Дауна.

«ВзаимоДействие» — это масштабный социально значимый проект, который перевернёт сознание общества и будет способствовать социализации, получению разностороннего образования, успешному трудоустройству и счастливой жизни людей с синдромом Дауна как полноправных членов общества. Достижение целей проекта не только существенно улучшит качество жизни людей с синдромом Дауна и их семей, но и в долгосрочной перспективе будет способствовать формированию толерантной социальной среды, в которой каждый человек вне зависимости от возможностей здоровья может чувствовать себя полноценной, яркой и свободной личностью.

Создатели:Таня Гуревич, Анастасия Егорова, Ася Ашман, Илья Кипоренко, Ваня Боуден, Ирина Турченко.