Вход на спектакль бесплатный порегистрации

Спектакль по пьесе Елены Утенковой-Тихоновой. Главный герой постановки – мальчик с синдромом Дауна Андрюша, сын писательницы. Андрей Тихонов, актер проекта «Взаимодействия», играет самого себя. В роли друга Андрюши – актриса и режиссёр спектакля Анастасия Егорова.

Ёлка в комнате, таинственное поблёскивание стеклянных шаров, запах смолы и хвои, ожидание счастья, рождение нового года, память детства. Как пронести ощущение праздника и тайны через "комнату жизни", не растеряв, запомнив? Этот спектакль и о нас с вами, о детстве из которого мы все вышли, но не ушли до конца. Ибо любовь, доверие, удивление и благодарность не имеют возраста.

Инклюзивный кино-театральный проект "ВзаимоДействие"– это спектакли, социальные ролики, документальный фильм, VR и тренинги с участием людей с синдромом Дауна. Миссия проекта – создать позитивный опыт знакомства с людьми с синдромом Дауна и помочь построить взаимодействие между ними и обществом.