Билеты на концерт можно приобрести в кассе Театра Наций

Благотворительный концерт создан к 5-летнему юбилею Фонда «Жизнь в Движении» и традиционно пройдет на сцене Государственного Театра Наций.

В этот день на сцену выйдут любимые актеры ‑Евгений Миронов, Анатолий Белый, Лия Ахеджакова, Елизавета Боярская, Юлия Пересильд, Ирина Пегова, Александр Новин.В юбилейном концерте примут участие восходящие звезды: оперная певицаКарина Демурова,саксофонистМакар Кашицын, а также известные артисты балета и музыканты виртуозы. Специальным гостем вечера станет музыкальная группа«Звери».

В этом году тема преодоления  будет представлена в новом необычном формате. РежиссерЕвгения Берковичc хореографомАнной Абалихинойи драматургомЕвгением Казачковымпредставят уникальные истории, где каждый участник преодолевает себя, свои страхи, раскрывает новые возможности. В концерте поднимается важнейший социальный вопрос – что есть преодоление для каждого  человека, что есть ограниченные возможности и как выйти за их пределы, реализуя себя в современном обществе. Вместе с известными артистами на сцену выйдут и подопечные Фонда, и самые обычные люди, которые, пройдя кастинг, впервые  реализуют себя в необычной, выходящей за привычные  им рамки, ситуации.

«Нет и не может быть ограничений для человека ограниченных возможностей. Мы все равны. Этот концерт -  пример того, как надо бороться ради исполнения своей мечты и  верить»- утверждает соучредитель «Фонда Жизнь в Движении», художественный руководитель Государственного Театра Наций, народный артист России Евгений Миронов.

Вырученные от концерта средства будут направлены на реализацию нового важнейшего проекта Фонда – создание Детского Центра Протезирования «Хочу Ходить», открытие которого планируется на 19 мая 2019 года.«В Центре будет работать лаборатория протезирования, построенная по новейшим технологиям. Удобные протезы помогут детям встать на ноги и сделать свой независимый шаг»- говорит соучредитель Фонда «Жизнь в Движении», врач, продюсер Наталья Шагинян-Нидэм.

«Жизнь в Движении» - проект, созданный в 2011 году для привлечения внимания общества к проблеме адаптации людей с физическими ограничениями.  Проект показывает их жизнь в движении через различные виды искусства – фотографию, кино, танец, музыку, раскрывая их  безграничные возможности и представляя их неотделимой частью общества. Ежегодные благотворительные концерты  являются  уникальной частью этого проекта,  художественным призывом  к развитию гуманного общества, шагом навстречу необходимым переменам.В 2014 году на базе проекта создан Фонд «Жизнь в Движении». Главным направлением Фонда стала   программа «Хочу Ходить» в России, которая помогает детям приобрести протезы, встать на ноги, получить необходимое образование и навыки, сделать шаг за пределы детского дома и адаптироваться в обществе.

Организатор концерта -Благотворительный фонд «Жизнь в Движении»Генеральный партнер концерта –Mitsubishi Corporation (Russia)Официальный партнер концерта –F-group Event Agency
