25 января, в пятницу, в 19.00 на Малой сцене Государственного театра наций Центр реализации творческих проектов "Инклюзион" Фонда поддержки слепоглухих "Со-единение" покажет инклюзивный спектакль "Гроза - среда обитания" (реж. М.Фейгин).Это трогательный и одновременно энергетически очень мощный спектакль, в котором смех и слезы все время идут рядом. Спектакль не оставляет никого равнодушным, а известная пьеса А.Н.Островского начинает звучать по-новому.В спектакле задействовано 12 инклюзивных студентов школы, а также профессиональные артисты и музыканты.«У пьесы Островского «Гроза», на мой взгляд, несчастная судьба. После статьи Добролюбова «про луч света в темном царстве», главную героиню только так и воспринимали и считали, что она рвется к свободе и протестует против устоев и невежества своего окружения. Хотя Островский описывает, прежде всего, силу женской души во всей непредсказуемости, открытости, страстности и беззащитности. Любая женщина может оказаться на месте героини и тогда, и сегодня. Это великий женский архетип. К тому же над нами все время что-то грохочет, у нас все время что-то происходит.  Мы адаптировали текст пьесы к современным реалиям, к особенностям восприятия наших студентов и назвали спектакль так: «Гроза — среда обитания»,- рассказывает режиссер спектакля Михаил Фейгин.

Творческая группа спектакля:Режиссер –Михаил ФейгинХудожник-постановщик –Василиса КутузоваАссистенты режиссера –Лариса Никитина/Лиана КатамадзеАртисты:Арчебасов Александр, Боруцкая Наталья, Голован Надежда, Гулин Александр, Данилюк Наталья, Катамадзе Лиана, Крылова Анастасия, Монич Александр, Никулочкина Мария, Новикова Валентина, Озорнин Михаил, Обухов Данил, Пекарский Сергей, Потанина Мария, Румянцева Мария, Согоян Максим, Сенин Дмитрий, Тимашков Василий, Чернова Мария.

Музыкальное оформление:Елена Сергеева и Сергей ЖирковПереводчик:ПавелМазаев

07.05.2018Цена билета от 500 рублей. А Татьянам и студентам дополнительные скидки.