Написанная в 1960 году, пьеса «Ловушка для одинокого мужчины» в одночасье прославила автора на всю Францию. Более того, сам Альфред Хичкок пожелал получить права на ее экранизацию. А дальше — многочисленные постановки в театрах, переводы на все европейские языки, успех и награды, награды, награды…«Ловушку для одинокого мужчины» (по аналогии с американскими) можно назвать французскими горками. Это захватывающий аттракцион с крутыми и неожиданными сюжетными поворотами и стремительно нарастающей динамикой. Все это щедро, но в меру приправлено неповторимой французской элегантностью.Но зрительский интерес на протяжении всего действия детектива держится на методе расследования преступления — сыщик в силу отсутствия доказательств полагается на личное чутье и анализ психологии преступника.Сыщик догадался. А вот зритель до конца будет ломать голову, куда же делась молодая богатая жена героя.Классический детектив.

В ролях:Артур КасимовАлена ЛаптеваСергей БеляевМаксим СачковНикита УфимцевЯна Сексте

Постановочная группаРежиссер-постановщик -Николай ДручекХудожник -Марина МитрофановаХудожник по костюмам -Евгения ПанфиловаРежиссер по пластике и музыкальная партитура -Алишер ХасановХудожник по свету -Айвар СалиховПомощник режиссера -Анастасия ЯрославцеваВидеооформление -Михаил Заиканов
