«Последняя песня вечера»Россия / Франция | 2018 | 70 минЕвгений ГранильщиковМировая премьера

Как и во многих предыдущих работах Гранильщикова, в центре внимания художника оказываются молодые люди творческих профессий. На фоне политических новостей режиссер, актер и музыкант живут своей жизнью, обсуждая творческие поиски и карьерные неудачи.

«Мне было важно продумать не столько сюжет фильма, сколько способ его создания. Мы не были актерами, скорее перформерами, которые документируют свою жизнь, иногда добавляя в съемочный процесс игровые, вымышленные ситуации», — говорит художник.

Съемки, занявшие два года, проходили в Петербурге и Париже, а обманчиво сбивчивая хронология фильма на самом деле развивается линейно: от консервативного поворота, произошедшего в российской политике после президентских выборов в 2012 году, до сегодняшнего дня.

«С самого начала я предполагал, что, даже без сценария, но при внимательном отношении к самым простым деталям, мы сможем выстроить нечто важное — то, что сможет превратиться в мерцающий, почти драматический сюжет».

Евгений Гранильщиков(р. 1985) — медиахудожник и независимый режиссер. С 2011 года создавал видеоинсталляции и короткие экспериментальные фильмы, работал со звуком и фотографией. В 2013 году получил премию Кандинского в номинации «Молодой художник» за работу «Позиции». Гранильщиков работает с различными медиа (от одиночной фотографии до полнометражного фильма), комбинирует их, создавая многочастные, цельные проекты. В 2014 снял полнометражный фильм To follow her advice и несколько короткометражных лент, которые вместе составляют трилогию «антифильма». В центре трилогии — влияние политической и социальной среды на индивидуальные истории персонажей, которые пытаются разобраться со своим историческим наследием, выяснить, как их личный опыт соотносится с современностью и исторической памятью. Недавние выставки художника включают «Без названия (после поражений)» в Мультимедиа Арт Музее, Москва; «Одно внутри другого: искусство новых и старых медиа в эпоху высокоскоростного интернета» в Московском Музее Современного Искусства; «Политический популизм» в Художественном Музее, Вена; Основной проект 6-й Московской Биеннале Современного Искусства; «Границы» в Галерее Русского Арта и Дизайна (ГРАД), Лондон.