Сбор гостей: 21:00.Начало перформансов: 22:00

III Московский международный фестиваль экспериментального кино MIEFF пройдет c 26 по 30 сентября 2018 года. В этом году показы и специальные мероприятия состоятся на самых известных площадках Москвы — в музее современного искусства «Гараж», Электротеатре Станиславский, Центре документального кино и в Новом Пространстве Театра Наций.

AUX Night — вечерняя программа MIEFF в Новом Пространстве Театра Наций, серия живых аудиовизуальных перформансов российских и зарубежных видеохудожников, композиторов и музыкантов.

Первую в истории фестиваля MIEFF программу AUX Night откроет саунд-артист из Санкт-Петербурга Дима Аникин с проектом Resequence.Вместе со струнным квартетом он исполнит для широкой публики четыре композиции из своего нового EP «Вой сирен». В центре этого мини-альбома образ древнегреческой сирены — ее чарующие песни увлекали моряков, которые погибали, утонув или разбившись о прибрежные скалы.

Вечер продолжат специальный гость фестиваля голландский художник Йост Реквельд и музыкант Гриша Мумриков. Они впервые встретятся в Новом Пространстве, чтобы провести напряженный импровизированный A/V перформанс: протяжный голос кларнета будет преобразован в сгенерированные визуальные паттерны, которыми Реквельд будет управлять с помощью компьютера собственной сборки.

Вслед за ними выступит композитор и музыкант Zurkas Tepla, который исполнит тревожный лайв к своему found footage фильму «В той же тачке». Это картина-коллаж о фальшивых воспоминаниях и романтизации скринсейверов и текстов, написанных композитором.

Филипп Ильинский aka Phalf завершит вечер импровизационным лайв-сетом с использованием модульных и DIY синтезаторов, редких гитарных педалей и компьютерного софта, синтезирующего звук. Выступление подготовлено совместно сРебеккой Сальвадори, видеохудожницей из Лондона.

Участвуют:

Дима Аникин

Филипп Ильинский

Григорий Мумриков

Зуркас Тепла

Йост Реквельд

MIEFF, Московский международный фестиваль экспериментального кино — это международная культурно-образовательная платформа, основанная в 2016 году. Фестиваль представляет работы кинематографистов и видеохудожников, работающих на стыке художественных практик, и стремится стать основой для развития и поддержки экспериментального кино в России. Ежегодно MIEFF демонстрирует многообразие современных кинематографических стратегий, выходящих за рамки классической киноэстетики.

За два года MIEFF представил зрителям первую ретроспективу культового тайского режиссера Апичатпонга Вирасетакула, ретроспективу работ советского основоположника научного киноавангарда Владимира Кобрина, программу классика японского авангардного кино Тошио Мацумото, работы российских художников (Павла Пепперштейна, Полины Канис, Евгения Гранильщикова и др.), театральные и аудиовизуальные перформансы.
