Спектакль режиссёра Мотои Миура (Япония) «Друзья» поставлен по одноимённой пьесе японского авангардиста Кобо Абэ. Российскому читателю этот автор известен своими прозаическими произведениями — романами «Женщина в песках» и «Человек-ящик».

Пьеса «Друзья» написана в духе западноевропейского театра абсурда. Её этический парадокс заключается в комической завязке — в квартиру одного вполне довольного жизнью молодого человека врывается компания незнакомцев — целое семейство из трёх поколений, которое насильно пытается избавить его от одиночества, одной из самых актуальных болезней современности. Непрошенные гости заявляют о своих самых лучших намерениях и, со свойственной ультранасилию непринуждённостью, проникают во все сферы жизни героя, несмотря на оказываемое им сопротивление.

«Я выбрал пьесу Кобо Абэ «Друзья», потому что подстоль добрым названием скрывается злая история, которая обличает несовершенство современного общества и бессилие человека, столкнувшегося лицом к лицу с ситуациями, когда к тебе без стука входят «друзья», отбирающие наши силы, эмоции, и, в конце концов, жизнь.Век интернета даёт возможность влезать без спроса в чужую жизнь, давать непрошенные советы, навязать идею или просто рекламу.Наш спектакльо том, как быстро современное общество может лишить человека собственной идентичности, убить в нём веру в себя»,—говорит режиссёр Мотои Миура.

В Японии имя Мотои Миура прозвучало благодаря его постановкам пьес А.П. Чехова. Российские зрители могли видеть спектакли «Чайка», «Вишнёвый сад», «Дядя Ваня» и «Три сестры» ещё в 2011-м году, во время московских гастролей руководимого Мотои Миура театра «Читэн». В этот раз литературной основой постановки было решено сделать пьесу японского автора, но режиссёр подчёркивает, что проблематика спектакля актуальна для современного общества вне зависимости от географии.

ТОМОДАТИАвторские права © 1967 Кобо АбэПраво на исполнение пьесы Кобо Абэ в составе спектакля «Друзья» на территории Российской Федерации и СНГ получено у Наследственного фонда Кобо Абэ при содействии «Japan UNI Agency, Inc.»
