Американский художник, режиссер и актер Тадеуш Филлипс покажет моноспектакль «17 пересечений границы». С помощью драмы, юмора, света и примитивной магии Филлипс размышляет о хрупком праве на свободу передвижения. Персональный досмотр в аэропорту Шарль де Голль, короткие поездки под песни Ace of Base на хорватских паромах, контрабанда KFC в Палестину и эксперименты с аяуаской на Амазонке — по утверждению самого режиссера, спектакль основан на исключительно на личном опыте.«Как известно, стесненные обстоятельства часто подстегивают фантазию театральных выдумщиков, а на маленькой сцене вполне можно разместить чуть ли не весь мир и очень много разных людей. В спектакле «17 пересечений границы» американский режиссер, художник и актер Тадеуш Филлипс рассказывает о путешествиях по миру со своим синим американским паспортом. [...] На сцене он то и дело преображается в пограничников, мастерски имитируя иностранные языки и манеру говорить, а также гримасы разнообразных пограничников. Всего несколько слов — и вот уже портрет нарисован, без грима и костюмов. Всего один важный элемент оформления — штанкета с люминесцентными лампами, благодаря которой Филлипс создает иллюзию коридора в вагоне поезда или салона автомобиля, комнаты личного досмотра или окошка пограничной будки. Доверительная беседа со зрителем с мгновенными перевоплощениями, в форме которой построен спектакль Филлипса, чем-то напоминает манеру, в которой играет свои моноспектакли Робер Лепаж. Есть и нечто еще, роднящее остроумные «17 пересечений границы» с шедеврами Лепажа,— ощущение огромного и непостижимого космоса, окружающего ироничного и вдумчивого рассказчика. В спектакле Тадеуш Филлипса в конце концов речь идет не столько о тех или иных пограничных формальностях, сколько о разделенном и абсурдном мире, в котором человек кажется одиноким путешественником, всю жизнь ищущим и никогда не находящим спокойствия и гармонии»— Газета "Коммерсантъ" №162 от 05.09.2015, стр. 4

Автор спектакля и исполнитель —Тадеуш ФиллипсДраматург —Патрик КилиПостановка и перевод —Татьяна МаллариноСаунд-дизайнер —Роб КапловичСвет —Давид ТодароПомощник режиссера —Спенсер Шеридан
