Поезд стремительно набрал скорость, когда из тамбура в вагон с шумом вошел перегруженный пакетами и сумками высокий, стройный, моложавый капитан первого ранга. Его, слегка вьющиеся темные волосы блестели от пота. Фуражка сползла на бок.

- Хозяюшка, это не семнадцатый вагон? - обратился он к проводнице.

- Да. За нами только электровоз.

- Слава Богу, добрался. Думал, что опоздаю. Поезд уже пошел, а я только на перрон вхожу. И все-таки догнал. Успел прыгнуть в последний вагон. Проводнице спасибо, что тамбурную дверь не закрыла, все ждала, когда догоню.

- Давай уже, страдалец, свой билет. «Здесь твой причал и здесь твои друзья», - прохрипела женщина, - Знаешь такую песню? Людмила Зыкина поет, – проводница, давно прошедшая, и не один раз, Крым, Рым и сотни километров медных труб, с ног до головы оглядела моряка, – Одни красавцы на флоте служат! Не мужики, а загляденье! Сбросить бы мне лет, эдак двадцать, я бы тебе показала, что такое настоящая женщина! Ни секундочки не оставила на сон. Все бы на любовь забрала. Ладно, иди уже. Место одиннадцатое, купе третье.

- А кто там еще со мной едет? - офицер протянул проводнице шоколадку.

- Сейчас поглядим, чем сердце успокоишь. Двое молодожен и очень хорошенькая дамочка. Так что скучать не должен, если, конечно, язык к небу не прилипает, да руки не из задницы растут. Ну и все остальное на месте, - она захохотала собственной шутке. Давай уже, иди. Люди, наверное, собираются спать ложиться...

- А как зовут моих соседей? - не унимался пассажир.

- До чего ты колготной. Сейчас сам пойдешь и узнаешь.

- Пожалуйста, - он достал из пакета бутылку шампанского и поставил ее на столик, - вы в билете посмотрите. А все остальное я, как положено, сделаю, - он поцеловал проводницу в щечку.

Та достала свою сумочку.

- Запоминай, Штирлиц. Двое молодых людей, - молодожены: Александр и Нина. Они тебя меньше всего должны интересовать. Третья попутчица, - она подслеповато прищурила глаза и приблизила билет к свету, - Ирина. Вот на нее и обрати внимание. Запомнил? Пойдем, я постельное белье твое занесу. А то у тебя вещей, - их только в зубах нести.

- Елена Петровна. Надеюсь, что на сегодня ко мне вопросы все закончились.

- Не зарекайтесь. А теперь - ведите! Я готов ко всему!

- Не спим, пассажиры? Веду к вам заблудшую овечку. Принимайте и, смотрите, не обижайте. Уж больно мужчина скромный. Впервые таких вижу. Располагайтесь. Вот ваше место. Приятого пути.

Пассажиры, пившие чай, внимательно посмотрели на моряка.

- Здравствуйте! Как хорошо, что вы не спите. Прохор Петрович Громов. Можно просто Прохор, - он улыбнулся широкой белозубой улыбкой, наклонив голову и щелкнув каблуками, - Капитан первого ранга. Командир атомного подводного крейсера. Правда, - заметил он с грустью, - бывший командир. Приказом Главнокомандующего Военно-морским флотом назначен заместителем начальника Военно-морского училища в городе-герое Ленинграде.

Говоря все это, он внимательно разглядывал присутствующих. Молодая пара его почти не интересовала, а вот женщина была, действительно, чертовски хороша. На вид ей, - не более двадцати шести-двадцати восьми лет. Распущенные светлые волосы спускались до плеч. Слегка полноватые, с чувствительной линией, губы, прямой носик, ямочки на щеках, игриво изогнутые брови, длинные ресницы и озорные, с легкой косинкой глаза, делали ее лицо безумно привлекательным. И даже красивым.

- Сейчас, - продолжал Громов, - прямо из Ленинграда на две недели с дружественным визитом еду к себе на родину, в славный город Горький, названный в честь великого пролетарского писателя. Родители, о том, что едет их сын, герой-подводник и прочий герой, не ведают ни сном, ни духом. Тем радостнее будет встреча.

Он говорил без умолка, не давая никому вставить слова.

- Я сейчас быстренько переоденусь. Кстати, а давайте вы сделаете тоже самое. Каждому из вас я сейчас дам по комплекту разового белья подводника. Носим мы его только в длительном плавании. Не волнуйтесь, все абсолютно стерильно. Вы почувствуете себя хоть на секундочку моряком-подводником, а я снова окажусь в кругу единомышленников, которые дышат одним воздухом, ходят бок о бок со смертью и делают все, чтобы мы с вами мирно ехали сейчас в этом поезде. Прошу вас, Ирочка, это вам, - он протянул пакет импозантной даме. А это вам Нина и вам Александр.

Глаза у всех округлились.

- Простите, как вас там? Прохор Громов? Прямо кино какое-то. Ни дать, ни взять, - «Угрюм река». Вы, случайно, не проходимец или, может, дорожный аферист? Знакомитесь, входите в доверие, убиваете, грабите…  - Ирина, сощурив глаза и поджав под себя слегка полноватые ноги, пристально посмотрела на Громова.

- Девочки, Боже избавь! Вот мои документы, - он протянул удостоверение личности,

- Что вас так испугало?

- А откуда вы знаете наши имена? - Ирина страшно сверкнула красивыми глазами.

- Вот в чем дело, - залился веселым смехом Прохор. – Об этом чуть позже. Но сразу хочу сказать одну вещь: подводник, проживший в прочном корпусе десять и более лет, становится и экстрасенсом, и ясновидцем, и провидцем, и даже йогом. И все это, заметьте, в одном лице. Александр, вы уже переоделись? Молодец! Мы все должны брать с него пример, - Громов поднял назидательно палец.

- Саша, давайте выйдем, пусть девочки переодеваются. Если вы курите, возьмите сигарету и мне. Я с удовольствием составлю вам компанию.

Минут через пятнадцать мужчины,  вошли в купе. Все, как приютские дети, выглядели абсолютно одинаково: в светло-голубых, из плотной марлевой ткани, рубашках с коротким рукавом и таких же шортах.

- Совсем другое дело, - радостно произнес Громов и рассмеялся заразительным смехом, - Теперь это не купе, а отсек подводной лодки, ее главный командный пункт. Я, естественно, командир. Вас, Ирочка, я назначаю своим боевым заместителем. Будете старшим помощником. Александру отводится роль штурмана, а Нина берет на себя функции боцмана. Правда, боцмана у нас более крупных габаритов, нежели вы. Но, - Прохор пожал плечами, - без боцмана мне никак не обойтись. Надеюсь, никто не возражает против должностей?

Все приняли предложенную Громовым игру, и отказываться от нее теперь не хотели.

- Прекрасно. Теперь переходим к сервировке стола и отмечаем мое новое назначение. По этому поводу возражения не принимаются. В сервировке участвуют все, кроме, разумеется, командира. Ира, вот вам пакеты. Из них достаете все, что там лежит. Александр, вы работаете только ножом и руками. Банки - вскрываем, колбасу, хлеб, рыбу и ветчину нарезаем, кур потрошим, воду, коньяк и шампанское открываем. Ниночка, ваша задача самая гуманная. Надо будет помыть фрукты, овощи и зелень. Раздобыть где угодно, хоть украсть, это меня меньше всего интересует, соль.

- С солью проблем нет вообще. Она уже стоит на столе.

- Учитесь, господа-товарищи! Боцман зарабатывает свою первую благодарность. В нашем коллективе уже есть люди, с кого мы должны брать пример. Я же пойду, принесу стаканчики и закажу чаек.

- Не надо заказывать чай. Заварка у нас есть, а кипяток в титане возьмем, - Ира нежно посмотрела на Прохора.

- Очень своевременное и разумное предложение. И последнее, - Громов чувствовал коллектив, и умело им руководил, - Сейчас мы все в кают-компании. Старший в ней всегда старпом, то есть вы Ирочка. Когда в нее входит командир, старпом подает команду: «Товарищи офицеры!». По этой команде все встают и принимают строевую стойку. Командир дублирует эту же команду и приглашает к столу. Все садятся и ужин начинается. Все понятно? Тогда я пошел.

Покурив, Громов зашел к проводнице.

- Вы еще не спите, Елена Петровна? Это снова я.

- С вами уснешь. Как там твои дела?

- Все нормально. Вы мне стаканчики не дадите?

- Возьми сам в шкафу. Мне сводку надо бригадиру подать. Дама-то понравилась?

- От, кобель! Не закрути бабе голову. Женат, небось?

- Ну, иди, иди. А то из-за вас меня начальство ругать будет.

Громов быстро вошел в купе. Прищурив глаза, окинул присутствующих. В его взгляде была решимость и твердость. Невольный холодок страха сковал «экипаж». Все сидели, затаив дыхание. Глаза Прохора потеплели.

- Между прочим, командир пришел. Его кто-нибудь встретит?

Пунцовая Ирина вскочила, как ошпаренная.

- Товарищи офицеры! – что есть мочи крикнула она, подскочив с полки, выпятив вперед аппетитную грудь. Все остальные быстро встали.

- Тише, товарищи, тише. Мы так с вами весь вагон разбудим. Приглашаю к столу. Садитесь, пожалуйста, - Громов понял, что с игрой немного переборщил, а актеры так быстро вжились в роль, что делали все просто профессионально, – Мое место рядом с вами, старший помощник? – обратился он к Ире.

- Да-да, конечно. Присаживайтесь, - она ближе подвинулась к окну, - И уберите сразу свое удостоверение. В нем мы не поняли и половины. Давайте, действительно, уже праздновать. А то наш стол скоро обрушится от такого изобилия. Первый тост, Прохор Петрович, за вами.

- Давайте договоримся сразу, за нашим столом нет Петровичей и Ивановичей, Петровн и Ивановн. Есть Саша, Нина, Ирина и Прохор. К этому разговору возвращаться больше не будем. Можно я буду сидеть. Друзья мои! Я сегодня счастлив вдвойне… Если учитывать встречу с вами, то втройне. Я ушел с действующего флота. Ушел живым и здоровым. К великому сожалению, такое случается не с каждым. Кто-то гибнет, кто-то становится инвалидом не всю оставшуюся жизнь. Не хочу сегодня говорить о плохом. Но это так! И каждый человек, носящий на своих плечах черную шинель, уже герой, будь он подводник или надводник, - Громов немного помолчал, - К великому сожалению бывают такие ситуации, когда в считанные секунды весь экипаж становится седым, - он снова замолчал, -  Прожитая жизнь никогда не дает о себе забывать. Одиннадцать лет я отдал атомному подводному флоту, пройдя путь от штурманца до командира атомного подводного крейсера. Одиннадцать лет, как целая жизнь! И вот я последний раз сошел по трапу, отдав честь Военно-морскому флагу. И команда: «Смирно!» была подана мне тоже в последний раз. Я спускался, ничего не видя от слез, стоящих перед глазами. А там, в прочном корпусе, остались мои дети, мои друзья, мои сослуживцы. Дай им Бог! За моряков! Не чокаясь! Стоя!

- Девочки, можно я еще немного скажу.

- Говорите-говорите, мы слушаем вас, – Ирина уже боготворила и восторгалась Громовым все больше и больше.

- Спасибо. Позади остался Север с его полярной ночью, северным сиянием, жгучими морозами, пронизывающими ветрами, жуткими штормами и постоянной борьбой жизни со смертью. Впереди – новая большая должность в Ленинграде. Наверное, мне повезло. А может и заслужил. Скорее и то, и другое. Давайте выпьем за мое светлое будущее. Ведь служить мне еще, ой как много! А лет всего-то тридцать три. За будущего адмирала Громова! - поднял он стакан.

Все дружно поддержали тост и, чокнувшись, выпили.

- Девочки, не забываем закусывать. Вечер у нас длинный и в кают-компании не должно быть пьяных. К утру стол обязан быть чистым.

В кругу друзей, за разговорами, время летит быстрее света. Часы показывали далеко за полночь.

- Товарищ командир, ваш штурман начал
