Спектакль идет на английском языке с русскими субтитрамиВ 2018 году влиятельнейший современный режиссер Роберт Уилсон посетит Москву со сценической версией «Лекции о ничто» музыкального экспериментатора и философа Джона Кейджа. В конце 1940-х годов прошлого века Кейдж написал музыкально устроенный медитативный текст, полный разобщенных воспоминаний, размышлений и языковых конструкций.«То, что я называю поэзией, чаще называется смыслом. Хотя я предпочитаю называть это формой», — пишет Кейдж, а Уилсон находит впечатляющую форму авторской парадоксальности.«Текст Кейджа очаровательный и забавный, в то же время глубокий, провоцирующий на серьёзный мыслительный процесс <...> Уилсон делает исключительно красивые вещи. Этот спектакль, как и другие работы Уилсона, далёк от нарратива, его можно понять только переживая и проживая»— The Los Angeles Times.Спектакль будет идти на сцене Театра Наций, где Роберт Уилсон в 2015 году поставил свой первый оригинальный российский спектакль «Сказки Пушкина».

Автор —Джон Кейдж

Исполнитель —Роберт Уилсон

РОБЕРТ УИЛСОНРоберт Уилсон родился в 1941 году в Уэйко, штат Техас. Сегодня это живая легенда визуального театра, один из самых востребованных театральных режиссёров и крупнейших современных авангардистов. Уилсон создал особый театральный стиль на стыке драматического театра и современного искусства, кинематографа и пантомимы, цирка и современного танца.Среди тех, с кем работал режиссер, поистине выдающиеся авторы: Хайнер Мюллер, Том Уэйтс, Сюзан Зонтаг, Лори Андерсон, Уильям Берроуз, Лу Рид и Джесси Норман. Уилсон также определяет новое прочтение таких знаковых произведений, как «Последняя лента Крэппа» Сэмюэла Беккета, «Мадам Баттерфляй» Джакомо Пуччини, «Пеллеас и Мелизанда» Клода Дебюсси, «Трехгрошовая опера» Бертольта Брехта и Курта Вайля, «Войцек» Георга Бюхнера, «Басни» Жана де Лафонтена и «Одиссея» Гомера.Роберт Уилсон был номинирован на Пулитцеровскую премию, имеет две награды Premio Ubu, «Золотого льва» Венецианской биеннале и Премию Лоренса Оливье. Кроме того, режиссер был избран членом Американской академии искусств и литературы и кавалером Ордена Искусств и изящной словесности Франции.