Впервые на гастроли отправится новый спектакль новосибирского театра «Красный факел» «Дети солнца» режиссера Тимофея Кулябина по пьесе Максима Горького. В Новосибирске премьера состоится в сентябре, а 14 и 15 октября она пройдет на малой сцене Театра Наций.

«У меня сейчас в разгаре тоже долгий проект — спектакль по пьесе Горького «Дети солнца». Я его начал прошлым летом, закончу осенью. Я беру себе гораздо больше времени на репетиции в театре, потому что это лаборатория. Когда я работаю на выезде, все ограничивается восемью-девятью неделями. Больше не получается. А дома я могу себе позволить работать не на время. Очень полезно для меня и для труппы — я вижу это по результатам. Сейчас я перехожу на иной режим: репетиции – постоянно, премьера – раз в два года»— Тимофей Кулябин, интервью для The Reklama.com

Режиссер-постановщик —Тимофей КулябинХудожник-постановщик —Олег ГоловкоХудожник по свету —Александр РомановДраматург —Ольга Федянина

АктерыПавел Федорович Протасов —Павел ПоляковЛиза, его сестра —Ирина КривоносЕлена Николаевна, его жена —Дарья ЕмельяноваДмитрий Сергеевич Вагин —Константин ТелегинБорис Николаевич Чепурной —Андрей ЧерныхМелания, его сестра —Линда Ахметзянова, Екатерина ЖироваФима, горничная —Екатерина Дорогина, Валерия Кручинина

ТИМОФЕЙ КУЛЯБИНОкончил Российскую академию театрального искусства (мастерская Олега Кудряшова) в 2007 г.С 2007 г. — режиссер театра «Красный факел».Спектакли «Макбет» (2008 г.) и «KILL» (2013 г.) были номинированы на Национальную театральную премию «Золотая маска». В 2014 г. спектакль «Онегин» был отмечен двумя премиями «Золотая маска» (спецприз жюри и приз в номинации «Работа художника по свету» - Денис Солнцев). Постановка «Трех сестер» была названа «спектаклем года» российской Ассоциацией театральных критиков.Тимофей Кулябин сотрудничал с театрами Риги (Рижский русский театр– «Livejournal», 2007 г.), Ярославля (Российский государственный академический театр драмы имени Ф.В. Волкова – «Кармен» по П. Мериме, 2010 г.), Санкт-Петербурга («Приют Комедианта» – «Шинель. Dress code» по Н. Гоголю, 2012 г.), Москвы (Театр наций – «Электра» Еврипида, 2013 г.; «#сонеты шекспира», 2014 г.).В 2009 г. дебютировал как оперный режиссер постановкой «Князя Игоря» А.Бородина в Новосибирском академическом театре оперы и балета. В 2014 г. там же поставил оперу «Тангейзер» Р.Вагнера («спектакль года» по версии газеты «Музыкальное обозрение».С 2015 г. – главный режиссер театра «Красный факел».Участник и лауреат многих российских и международных фестивалей.