Готовя новую редакцию спектакля «Чайка», Константин Богомолов, по сути, представил зрителям новый, почти ни в чем не похожий на предыдущий спектакль. Новая «Чайка» — это подлинная драма, возможно, такая, какой и замышлял ее Чехов. Здесь режиссер, а вместе с ним и актеры являют нам подлинную «жизнь человеческого духа». Перед зрителем — семейная драма. Интимная. Такая, за развитием которой следишь словно сквозь замочную скважину; такая, к которой прислушиваешься, словно находишься в соседней комнате. В чеховской пьесе вскрываются болезни, которыми поражены обитатели тихой усадьбы Сориных. И, может статься, самая страшная среди них — абсолютная нелюбовь. Любовь на поверку оказывается нелюбовью, ничего не стоящим словом. Мать не любит своего сына, а он тяготится этим. Он вызывает ее на откровенный разговор, в котором она раскрывает свою любовь. Но ее на самом деле нет. А вот писатель, обласканный критикой, лелеемый читателями. Но сам он не любит, и сам — нелюбим. А рядом с ним молодая девушка, мечтающая стать актрисой, — она влюблена в него безответно, но вся жизнь ее пройдет без любви. А вот еще влюбленная девушка, которая выйдет замуж за того, кого она не любит, потому что тот, кого она любит, не смотрит на нее и сам отравлен нелюбовью… Трагизм историй этих людей поймешь только в финале, когда «взорвется склянка» в аптечке доктора Дорна. «Чайка» Богомолова — это классический театр, наверное, совсем не такой, какого ждали от режиссера после его постановок последних лет. Но именно этим и ценна новая версия чеховской пьесы.

В спектакле заняты:Марина Зудина, Игорь Миркурбанов, Сергей Чонишвили, Светлана Колпакова, Роза Хайруллина,Игорь Хрипунов, Сергей Сосновский, Павел Ильин,Ольга Барнет, Дарья Мороз, Данила Стеклов

Постановочная группа:Режиссер-постановщик -Константин БогомоловСценография -Лариса ЛомакинаКостюмы -Светлана КалининаСвет -Дамир ИсмагиловМузыка -Фаустас ЛатенасПомощник режиссера -Анастасия Ярославцева