Автор:Мартин МакДонахРежиссер-постановщик: Заслуженный артист РФВиктор НожкинХудожник-постановщик:Владимир Дубровский

Действующие лица и исполнители:Морин Фолан - Заслуженная артистка Республики КомиОксана КовалеваМэг Фолан –Ольга ЕрмаковаПато Дули –Дмитрий КугачРэй Дули -Дмитрий Желнин

Дебютная пьеса ирландского драматурга Мартина МакДонаха, прославившегося на весь мир в жанре «чёрной комедии».

Почему люди чаще всего глухи и жестоки друг к другу? Сегодня насилие приобретает планетарный масштаб и является основной причиной разрушения человеческой цивилизации. В центре спектакля – взаимоотношения между самыми близкими людьми – матерью и дочерью. На протяжении двадцати лет Морин Фолан и её мать живут в доме, где царит тягучая атмосфера нетерпимости, конфронтации и ненависти. Конфликт на пределе человеческих возможностей не может не закончиться трагедией, в которой гибель физическая и духовная приобретают общечеловеческий, общепланетарный масштаб. Готовы ли мы заплатить самую страшную цену за иллюзию счастья? Где тот предел, за которым нет возврата…
