Благотворительный концерт «Жизнь в Движении» организован в поддержку детей с ограниченными возможностями. Известные актеры ‑ Евгений Миронов, Анатолий Белый, Игорь Верник, Ирина Пегова и другие артисты соберутся вместе, чтобы представить в художественной форме  реальные судьбы  необыкновенных детей и их путь к обретению Жизни в Движении, к достижению безграничных возможностей.  Также в концерте-спектакле примут участие звезда мировой оперы Вероника Джиоева, знаменитый саксофонист Игорь Бутман, шоу-балет «Тодес», студия русского классического балета «Шене», театр теней «Три крыла», популярная группа  IOWA, танцовщик Евгений Смирнов и воздушные гимнасты. Модели на инвалидных колясках от Некоммерческого партнерства информационной поддержки и содействия интеграции инвалидов «Открытый мир» проведут инклюзивный показ коллекции, предоставленной российским брендом спортивной и casual-одежды, официальным экипировщиком Олимпийской команды России ZASPORT. Неожиданным сюрпризом станут номера-подарки в исполнении известнейших артистов разных жанров.

«Мы с 2012-го года проводим в театре благотворительный концерт «Жизнь в Движении», который каждый раз подтверждает, что никакие болезни и физические недостатки не являются препятствием для достижения людьми высоких результатов. Нет и не может быть ограничений для человека ограниченных возможностей. Мы все равны. Этот концерт -  пример того, как надо бороться ради исполнения своей мечты и  верить»- утверждает художественный руководитель Государственного Театра Наций, народный артист России Евгений Миронов.

Основной темой концерта в этом году станет преодоление себя через различные виды спорта – доступного абсолютно всем, в том числе людям с ограниченными возможностями. Ребята на протезах совершили восхождение на самые высокие горные вершины мира – Килиманджаро, Эверест и Эльбрус. И теперь пошли еще дальше –  освоили экстремальные виды спорта. Невозможное вновь становится возможным, а все ограничения оказываются условными. И об этом расскажут любимые всеми артисты в сопровождении уникальных видеороликов.Полина Рахмелюк, участница восхождения на Эльбрус летом 2017 года, освоила  сноуборд  на протезе. Николай Дейкин, дошедший в 2016 году  на протезах до Северного лагеря Эвереста, прыгнул с парашютом. Алексей Романов, поразив зрителей концерта в прошлом году игрой на рояле без кистей рук, научился кататься на велосипеде с протезом, занимается дайвингом и  примет участие в горной экспедиции в 2018 году.

Ярким примером для наших героев стали те, кто не только твердо стал ноги и реализовал себя, но продолжает покорять  жизненные вершины. Евгений Смирнов,  танцовщик, потерявший в результате автомобильной аварии одну ногу, покорил своим талантом зрителей «Танцы на ТНТ» и «Минута славы» на Первом канале и открыл первую инклюзивную школу танцев. Александр Похилько, трижды покоривший вершину Килиманджаро, преодолевщий на протезах-гепардах беговой этап триатлона Ironstar в Сочи (10 км), реализовал себя как художник и актер и удивит зрителей своим новым номером «Шоколад».

«Я хочу зарядить людей своим примером, — говорит Александр Похилько. —Доказать и всем остальным, особенно людям с инвалидностью, что такие достижения нужны человеку!»

Вырученные от проведения благотворительного концерта средства будут направлены на реализацию основной программы Фонда «Жизнь в Движении» «Хочу ходить».

Наталья Шагинян-Нидэм, автор и продюсер проекта:«Жизнь в Движении – это проект, объединяющий  людей  с разными возможностями.  Он  помогает раскрыть невероятные ресурсы каждого  и показать, что наши возможности безграничны.  Их рамки можно раздвинуть и выйти за их пределы, преодолев порой невозможное».

В Новом пространстве Театра Наций с 8 по 18 февраля 2018 г. пройдет интерактивная мультимедийная выставка  «Жизнь в Движении». На выставке будут представлены уникальные фотоработы, посвященные всем восхождениям, совершенных ребятами  на протезах, – на Килиманджаро, Эверест и Эльбрус. В залах особняка на Страстном бульваре будет воссоздано пространство тропических лесов Африки, ледников Кабардино-Балкарии и скал Тибета.

«Жизнь в Движении»- проект, созданный в 2011 году для привлечения внимания общества к проблеме адаптации людей с физическими ограничениями.  Проект показывает их жизнь в движении через различные виды искусства – фотографию, кино, танец, музыку, раскрывая их  безграничные возможности и представляя их неотделимой частью общества. Ежегодные благотворительные концерты  являются  уникальной частью этого проекта,  художественным призывом  к развитию гуманного общества, шагом навстречу необходимым переменам.В 2014 году на базе проекта создан Фонд «Жизнь в Движении». Главным направлением Фонда стала   программа «Хочу Ходить» в России, которая помогает детям приобрести протезы, встать на ноги, получить необходимое образование и навыки, сделать шаг за пределы детского дома и адаптироваться в обществе.

Организатор концерта -Благотворительный фонд «Жизнь в Движении» при поддержке Благотворительного фонда «Артист»  в рамках ежегодной акции «Актеры-детям».

Автор проекта и продюсер –Наталья Шагинян-Нидэм.