ВОЛШЕБНАЯ ВОЛЫНКА / 12.00

Концерт – игра – story-telling

для детей от 6 до 10 лет

В основе представления – ирландские и шотландские народные сказки и легенды, песни кельтских бардов и сказителей, инструментальная музыка Ирландии и Шотландии, ирландские танцы – задорные джиги и весёлые рилы.

СУНДУК СО СКАЗКАМИ / 14.00

Концерт – игра – story-telling

для детей от 4 до 10 лет

В основе представления – народные сказки и легенды Аквитании (южная часть современной Франции), бретонская и кельтская инструментальная музыка.

Ансамбль “CELTIC CONSORT”Владимир Лазерсон (волынки: бордер-пайпс, скоттиш смолл-пайпс, айриш илен-пайпс; флейты; боуран – ирландский бубен; перкуссии; рипс – ирландские кастаньеты)Татьяна Авилова (скрипка)Кристина Сухова (скрипка)Жанна Чекунова (гитара)Художественный руководитель – Владимир ЛАЗЕРСОНВедущий – Михаил ЛЕКСУКОВ

Интерактивный концерт – наиболее востребованный «семейный» формат для детей и родителей. Главный принцип построения концертов – активное взаимодействие музыкантов со зрителями. Артисты с лёгкостью вовлекают детей в обсуждение музыкальных пьес, а также совместное сочинение сказочных историй. Форма подачи музыкальных произведений учитывает психологические особенности детской аудитории. Главный результат “активного слушания” – непосредственная и очень точная реакция детей, развитие восприятия и образного мышления. В представлениях всегда находится место творчеству и свободной импровизации – как со стороны юных зрителей, так и со стороны музыкантов. Дети выступают одновременно и слушателями, и со-авторами историй, в которых переплетаются старинные легенды и традиционная кельтская музыка. Особая атмосфера семейных концертов в #DOMIK с комфортной рассадкой на ковриках и подушках запомнится надолго. Не забудьте про сменную обувь для детей – ведь мало кто удержится, чтобы в конце концов не пуститься в пляс!

ВЛАДИМИР ЛАЗЕРСОН – первый профессиональный музыкант-исполнитель на волынке в нашей стране – с давних пор занимается этнической музыкой, преимущественно кельтской (шотландская, ирландская, бретонская, валлийская музыка), а также средневековой музыкой Западной Европы. Кроме волынки, владеет множеством других музыкальных инструментов: лютня, мандора, банджо, гитара, далсимер, продольная и поперечная флейты, свирель, шалюмо, шалмей, бомбард, варган и различными ударными. Сотрудничал с ансамблями «Мадригал», «Московский консорт», «Аргышев консорт» (Москва), Ноrtus Мusiсus (Эстония), выступал с Виктором Зинчуком, Марком Пекарским, Аркадием Шилклопером, Валентиной Пономарёвой, Сергеем Лотовым, Вячеславом Горским, Джоанной Стиннгрэй, Сергеем Пенкиным, Сосо Павлиашвили, Transatlantic Сергея Чипенко и другими музыкантами. Работал с Наталией O’Шей (солистка группы «Мельница») в совместном кельтском проекте Сlann Lir («Дети Лира»). Создатель и руководитель коллективов: Сeltic Consort и Let’splayon…, исполняющими кельтскую традиционную музыку, и «Волки и овцы», с которым играет музыку кельтов и славян. Принимал участие в Российско-Шотландском фестивале в Москве (1997-2000), фестивалях традиционной музыки в Файви и Celtic Connection в Глазго (Шотландия), фестивале «Дни старинной музыки» в Таллине (Эстония). Лауреат фестиваля «Джаз Коктебель». Участвовал в записях альбомов Валентины Пономарёвой, Джоанны Стиннгрэй, ансамбля Сеltomania, групп «Дети Лира», Аrchontes, «Тинтал» и других. Выступал в программах радио «Россия», «Эхо Москвы», «Маяк», «Радио Культура», ВВС и других, телеканалов РТР, ТВ 6, ТВЦ, НТВ (в программе Д. Диброва «Антропология»), «Культура» («Концерт в прямом эфире»), BBC из Глазго (Шотландия) и других.Ансамбль “CELTIC CONSORT” coздан Владимиром Лазерсоном в 2004 году. Название коллектива говорит само за себя, однако ансамбль исполняет музыку не только кельтской Европы. Вторая половина названия говорит об академическом подходе к традиционному материалу, как это было в эпоху барокко. Отсюда название коллектива и инструменты: лютня, клавесин, мандора, шалюмо, ребек, фидель и др. В репертуаре ансамбля как авторские так и народные произведения, преимущественно стран Западной Европы: Британии, Франции, Испании, Италии и др. Ансамбль принимает участие в различных фестивалях этнической музыки, в мероприятиях связанных с кельтскими традициями.

Партнеры проекта