РАТИ (ГИТИС), курс Сергея Женовача

Спектакль придумал Олег Глушков со студентами курса

19 октября / Малая сцена, 20.00

РЕГИСТРАЦИЯ

22 октября / Малая сцена, 20.00

РЕГИСТРАЦИЯ

В ролях Айдар Заббаров, Никита Исаченков, Варвара Насонова, Дарья Муреева, Елизавета Кондакова, Дмитрий Матвеев, Яна Обрсокова, Александр Николаев, Александр Медведев, Екатерина Копылова, Надежда Кубайлат, Яна Селезнева, Константин Маховиков, Кирилл Заборихин, Лев Коткин, Мария Корытова, Даниил Обухов, Арсений Симонян, Антон Ефремов, Батболт Мягмарнаран.

В спектакле используется музыка русских и зарубежных исполнителей.«Для Центра Изучения Действительности процесс гораздо важнее результата. В нашу первую встречу со студентами мы договариваемся, что если получится спектакль – хорошо, если это просто какая-то разовая акция – тоже отлично, если нам совсем не будет что показать – то и это подходит. Мы проведем вместе какое-то время, этого уже достаточно для того, чтобы изменить нас навсегда. Дальше идет в ход все, что происходит с участниками Центра в процессе подготовки нашего показа. Мы стараемся слушать друг друга и незамедлительно пробовать любое, даже самое сумасбродное предложение одного из нас.Конкретно в этой работе нам было интересно, может ли форма, лишенная всякого заложенного в нее авторами содержания, вызывать человеческие переживания? Правилен ли постулат: владеешь формой – владеешь всем? Не придумывает ли зритель сам себе все, что он якобы видит?Но это совсем не значит, что следующей темой для Центра Изучения Действительности не может стать что-то кардинально противоположное и возможно даже тотально опровергающее наш предыдущий опыт».Олег Глушков, режиссер спектакля

Спектакль ведет Екатерина Аденинская
