Музыкальный перформансАвтор идеи: Алексей КохановЗвук: Алексей Коханов, Олег Макаров

Перформанс-инсталляция «Down to Zero» это воссоздание звуковой атмосферы варочного цеха Московской Пивоваренной Компании и попытка его освоения.Звуки производства перенесенные в подвальное помещение Нового Пространства Театра Наций становятся основой для композиции перформанса, его партитурой, системой, определяющей дальнейшее существование участников и зрителей. Уровень громкости шумового фона условно принимается как точка нуля (которой обычно является тишина). Голоса участников оказываются в области слышимости «ниже нуля», и могут быть услышаны на близкой дистанции. Пространство перформанса превращается в гигантскую авторитарную машину, влияющую на слушателя. Два действия определяют телесное и звуковое существование участников – приспособление и противостояние. Перформеры реагируют на пространство и друг друга голосом, встраиваясь, либо наоборот, выделяясь из звуковой среды, пытаясь найти звуковое равновесие и гармонию с доминирующей атмосферой. Зритель свободно перемещается в пространстве перформанса и может самостоятельно определить продолжение перформанса, покинув помещение в любой момент.

Участники:Лера Борисова, Наташа Жукова, Алия Кусепгалиева, Полина Макеева, Мария Ливадина, Алексей Смыслов, Герман Строганов, Анастасия Третьякова, Дима Федотов, Вера Щелкина, Кирилл Ы