Первая работа в России руководителя парижского театра «Одеон» Стефана Брауншвейга. На сцене Театра Наций он поставил спектакль, к которому шёл почти 30 лет – пьесу  Антона Чехова «Дядя Ваня». На счету Брауншвейга около семидесяти постановок по произведениям Брехта, Клейста, Бюхнера, Ибсена, но к Чехову у режиссёра особое отношение.

«Мне говорят, я смелый человек – в Россию со своим Чеховым. Часто считают, что если приглашать французского режиссёра, он должен ставить Мариво или Мольера. Но мне ближе Чехов, чем Мариво. Если я работаю за границей, мне приятнее иметь дело с писателем именно этой страны. Я уже ставил во Франции «Чайку», «Три сестры», «Вишнёвый сад». И каждый раз  стремился отойти от традиций, условностей, связанных с постановкой этого материала на сцене. Поэтому и здесь я возвращаюсь к точному прочтению Чехова, очищенному от всех наслоений».

По словам Брауншвейга, ключ к сегодняшней постановке «Дяди Вани» – экологическая тема, которая волнует весь мир. Чеховский персонаж Астров оказался провидцем. Он остро переживает вырубку лесов, как бы указывая нам, потомкам, на глобальные проблемы с экологией в масштабах всей планеты.

«Мне важно войти этим спектаклем в общую экологическую повестку. Климат меняется. Первый раз я приехал в Москву в 1979 году, в феврале было 25 градусов мороза. Сегодня всё не так. Теперь если в Москве зимой минус 10, то в Африке вообще невозможная жара. Население африканских стран перемещается в другие климатические зоны, в том числе к нам в Европу, и это уже миграционная и экономическая проблемы. Всё связано: экология, экономика, энергетика. Чем больше мы разрушаем климат, тем к более глобальной катастрофе это ведёт. У меня нет готовых рецептов, как исправить ситуацию, но надо будоражить умы, совесть, сознание всего человечества».

Не меняя ни слова из оригинального текста, Стефан Брауншвейг складывает сложный пазл взаимоотношений чеховских персонажей. Войницкий, Астров, Елена Андреевна, Соня – по ходу пьесы каждый по-своему теряет надежду, утрачивает иллюзии, вырывается из паутины своих заблуждений. «ˮДядя Ваняˮ – это образ нашей беспомощности, – говорит  Стефан, –можно ли жить, когда идеалы утрачены? Можно ли переосмыслить  свою жизнь?»

Ответы на эти вопросы дают герои Чехова в исполнении Евгения Миронова, Виктора Добронравова, Елизаветы Боярской, Юлии Пересильд, Виктора Вержбицкого и других артистов.

Гастроли «Дяди Вани» прошли в Париже (Франция) на сцене театра «Одеон» в январе 2020 года.

Премьера спектакля состоялась в рамках XIX Открытого фестиваля искусств «Черешневый лес».

В 2020 году спектакль был номинирован на премию зрительских симпатий «Звезда театрала» как «Лучшая постановка иностранного режиссёра в России». Виктор Вержбицкий в роли Серебрякова выдвинут в номинации «Лучшая мужская роль».