Кабинет Онасиса. (входит секретарша.) Кладет на стол перед ним  мешочек с бриллиантами.

Она. их вернула. Здесь целое состояние.  Хозяин ,она сумашедшая.

Секретарша уходит.что.это с ним.? Даже по заднице меня не шлепнул

С,адится,говорит по селектору- Сэр,вдова Кеннеди.

Онасис снимает трубку- здавствуй дорогая.

Жакклин. Здравствуй,дорогой. Твоя бывшая пассия отменила концерт в НЬю  Йорке..

Ее  антрепенер- выставил неустойку.Я эти деньги заплатила.

Онасис. Дорогая,я тебе их верну.

Жаклин.Не беспойся. Я знаю,как она бросила твои брюлики в твою толстую моду. Я ее понимаю

Я ведь женщина. - У тебя,кроме денегнет ничего - ни в душе,ни в сердце.

Оннасис.Жаклин,ты несправедлива ко мне-я ведь тебя люблю.

ЖаклинТы любишб только деньги. Завтра мы подписываем брачный контракт.

Онасис.Когда касается денег,я всегда в форме.
