В рамках международного фестиваля Everything Is Real в Новом Пространстве Театра Наций состоится вечер, посвященный творчеству Элвина Люсье – американского композитора и пионера экспериментальной музыки, работавшего с Джоном Кейджем, Дэвидом Тьюдором и другими ключевыми композиторами в истории современной музыки.

Программа вечера:

17:00Лекция «Звук и пространство: звуковые инсталляции Элвина Люсье»Спикер: Хауке Хардер, композитор, экспериментальный физик.

18:45Разговор с Элвином Люсье и Хауке Хардером об искусстве звука и экспериментальной музыке. Беседу ведет Андрей Смирнов.Спикеры: композиторы Элвин Люсье, Хауке Хардер и основатель Термен-центра Андрей Смирнов.

20:00Показ документального фильма композитора Хауке Хардера и режиссера Виолы Руше «Нет идей вне вещей. Композитор Элвин Люсье».

Входной билет дает право на посещение всех мероприятий вечера.

Многолетний ассистент Люсье, композитор и экспериментальный физик Хауке Хардер расскажет о звуковых инсталляциях Люсье, о физике звука и его поведении в пространстве.  К теме эксперимента со звуком и в продолжение темы  влияния научных открытий не только на его творчество, но и на творчество других композиторов экспериментальной музыки и саунд-арта присоединятся сам Люсье, а также основатель Термен-центра — первой электроакустической студии при Московской консерватории Андрей Смирнов.

В документальном фильме «Нет идей вне вещей» режиссеров Хауке Хардера и Виолы Руше,  Элвин Люсье рассказывает о своих ранних новаторских сочинениях, о том периоде жизни, когда вместе с Робертом Эшли, Дэвидом Берманом и Гордоном Муммой он входил в арт-группу Sonic Arts Union, об отношениях с Джоном Кейджем, Дэвидом Тьюдором и о преподавании в Уэслианском университете.

Организатор фестиваля – культурная платформа «Траектория Музыки». Художественный руководитель фестиваля – Арман Гущян.