Показ фильма

«Первые на Луне»

Режиссер: Алексей Федорченко

В ролях: Борис Власов, Виктория Ильинская, Андрей Осипов

Россия, 2005

Автор фильма изучает засекреченные материалы и находит очевидцев невероятного события. Оказывается, в 1938 году советские ученые работали над запуском космического аппарата для полёта на Луну. Целая группа «космолетчиков» готовилась к экспедиции, но после пуска связь с ракетой оборвалась.

Полнометражный дебют Алексея Федорченко, одного из самых глубоких современных российских режиссеров (лауреат приза «Марк Аврелий будущего»), – пример редкого для отечественного кино жанра «мокьюментари», то есть вымышленной документалистики. Выделка «Первых на Луне» оказалась настолько тонка и изощренна, что мистификации поверило даже жюри Венецианского фестиваля, вручившее ему награду за лучший документальный фильм. «Лента Федорченко поражает даже не фабулой — а тонкостью, с которой каждый фрагмент действия передаёт не просто историческое время, но те его тончайшие градации, которые вполне внятны современнику, да и просто — советскому человеку. Ведь каждое десятилетие имеет свои цвета, запахи, оттенки, и между его началом и завершением — историческая пропасть. Само ускоренное, как при «старой» проекции, движение героев в кадрах рождает образ Театра Марионеток, а не величественного Времени Титанов — тем более, что в ленте есть выступление Ансамбля лилипутов, а одним из героев-астронавтов является крошечный Миша Рощин, “Человек-ядро” из провинциального цирка» (Олег Ковалов, «Сеанс»)

Фильм представит режиссер Алексей Федорченко и ответит на вопросы зрителей после показа.
