«Послание с Марса» (A Message from Mars)

показ фильма

Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

Режиссер: Уоллет Уоллер (Wallett Waller)

В ролях: Чарльз Оутри, Хольман Кларк, Крисси Белл

Великобритания, 1913

Показ фильма пройдет с живым музыкальным сопровождением в исполнении Алексея Коханова

Марсиане созывают суд. Одному из них запрещено оставаться на родине, пока он не искупит вину путешествием на Землю. Задача: перевоспитать самого эгоистичного человека планеты. Его зовут Хорас Паркер – самовлюбленный богач, отказывающий в помощи нуждающимся и обижающий прекрасную Минни, которая до сих пор в него почему-то влюблена. Миссия не самая простая, но у марсианина есть сверхспособности.

«Послание с Марса» – первый британский фантастический фильм. Долгое время он считался потерянным. Только в 2015 году British Film Institute и BBC Arts смогли восстановить картину и показать зрителям впервые за столетие. Уоллет Уоллер перенёс на экран одноименную пьесу Ричарда Гэнтони, впервые поставленную в театре в 1899 году. Чарльз Оутри несколько лет играл надменного эгоиста в театре, прежде чем повторить эту роль в кино. Видимо, «Послание с Марса» во многом вдохновлено «Рождественской песнью в прозе» Чарльза Диккенса. Нравоучительный посыл во многом перекликается с другими фантастическими произведениями начала двадцатого века. Может ли человек перевоспитать себя сам? Художники ищут какую-то иную высшую силу, уже не обращаясь к религии. В фильме Уоллет Уоллера ей оказываются марсиане, почему-то неравнодушные к проблемам столь далеких от них людей.