Показ фильма

+ Фестиваль научно-фантастического кино SPACEWEEK +

Куратор кинопрограммы – Борис Нелепо.

Режиссер: Павел Клушанцев

В ролях: Владимир Емельянов, Георгий Жжёнов, Геннадий Вернов

СССР, 1961

На трёх космических кораблях отправляется советско-американская экспедиция на Венеру (с космонавтами ещё летит и робот Железный Джон). При столкновении с метеоритом один из кораблей погибает. Принято решение всё-таки приземлиться на планету, где обитают существа, похожие на динозавров.

Снятая в год полёта Гагарина в космос «Планета бурь» Павла Клушанцева – одна из самых известных научно-фантастических картин не только в России, но и во всем мире. Права на кинопрокат были куплены в 28 стран мира. Знаменитый продюсер Роджер Корман перемонтировал и переозвучил фильм, назвав его «Путешествием на доисторическую планету» (1965). Затем Питер Богданович переделал «Планету бурь» в «Путешествие на планету доисторических женщин» (1968). Через девять лет после смерти Клушанцева (2008) решением Международного астрономического союза малая планета, зарегистрированная в международном каталоге малых планет под номером 321046, была названа в его честь. «Человек, который записал в дневнике: «Мы, живущие на земле миллиарды людей, все живем в одиночных камерах, в своих черепах», и человек, который снимал кино про путешествия к другим планетам сквозь бескрайний космос, — это один человек». (Петр Лезников, «Сеанс»)

Издательство журнала «Сеанс» выпустили книгу воспоминаний Павла Клушанцева «В стороне от больших дорог». Редактор «Сеанса» Василий Степанов представит «Планету бурь» и расскажет о книге.
