2 июня в Театре Наций каждый сможет почувствовать себя ребёнком и погрузиться в атмосферу детства. Вместе с внучками печь черничные облака, кидаться подушками, загорать на балконе, варить супчик-голубчик, прятаться от Бабушки (хотя она очень добрая и любящая, но иногда бывает и строгой), слушать, как звучит ансамбль тёрок, кастрюль и поварешек, ну и, конечно, есть самое вкусное в мире варенье!

Создавать магию детства на сцене будут:Ксения Раппопорт, Юлия Пересильд, Павел Акимкин, Тимур Родригез, Елена Николаева, Анна Шерлинг, Полина Пахомова, Андрей Удалов, Тимур Орагвелидзе, Елизавета Арзамасова, Юлия Хлынина, Анжелика Каширина, Рустам Ахмадеев.

Юлия Пересильд, режиссер спектакля «СтихоВарьенье», учредитель БФ «Галчонок»:«Для нас это очень важный и нужный спектакль. Потому что помимо команды потрясающих артистов, которые много лет уже с нами, к нам присоединяется все больше людей - наших единомышленников. Нам очень хочется избежать такой благотворительности, когда ты только просишь, но ничего не даёшь взамен. А «СтихоВаренье» - это такой спектакль, который даёт, приносит радость и пользу деткам, нашим подопечным, взрослым, артистам, которые задействованы в постановке»!

Спектакль «СтихоВаренье» создан с целью сбора средств на лечение и реабилитацию подопечных фонда «Галчонок». Все артисты работают на безвозмездной основе. Средства, полученные от реализации билетов, направляются в пользу фонда «Галчонок».
