В программе фестиваля TERRITORIЯ-2017 немало имен, которые в представлении не нуждаются. Но есть одно, особенно дорогое сердцу российского театрала. Яна Фабра у нас боготворят и ненавидят, ругают и превозносят. Семь долгих лет в Москве не видели по-настоящему масштабных постановок знаменитого бельгийского провокатора, и все эти годы в столице ждали его новый спектакль.На последнюю по времени работу Фабра вдохновил Люк ван ден Дрис из Антверпенского университета: «Правда в том, что Бельгии не существует. Бельгия – сюрреалистический кошмар». Оттолкнувшись от этого тезиса, Фабр со свойственной ему иронией творчески переосмыслил историю своей родины – «слабого государства, способного лишь на художественный пердеж». И самим фактом создания этой постановки (как и всем своим творчеством) он, разумеется, доказал обратное.Премьера «Бельгии, вперед» назначена на 18 июля. Она пройдет в Вене, на крупнейшем международном фестивале современного танца и перформанса «Impulstanz», где, несмотря на яркую и насыщенную программу, позиционируется как главный хит. Затем спектакль отправится на гастроли по важнейшим европейским фестивалям и театральным площадкам, в том числе будет показан в Москве.Ян Фабр– один из самых универсальных художников современности. Театральный и оперный режиссер, сценограф и хореограф, сценарист и перформер, он ставит спектакли и создает скульптуры, снимает фильмы и пишет картины. Его выставки проходят в главных музеях мира (вспомнить хотя бы недавнюю резонансную экспозицию в Эрмитаже), ему делает заказы королева Бельгии, а зрители готовы проводить сутки без сна лишь бы досмотреть до конца его «Гору Олимп», которая идет 24 часа.Но чем бы Фабр ни занимался, что бы ни делал, его всегда интересует человек и его тело. Оригинальный сценический язык Фабра восходит одновременно и к театральным идеям Антонена Арто, и к мистериальным опытам Ежи Гротовского, и даже к венскому акционизму. Каждая новая его постановка – это эксперимент, вызов и тема для размышления о границах и свободе.Марина Давыдова, Colta.ru«Тотальная революция Фабра – в бесконечном каждодневном освобождении от пут. В том числе от пут новой свободы, новых клише, новых удобных схем, новых лозунгов и слоганов».Постановка: Театральная компания "Трубляйн" / Ян Фабр (Бельгия)Копродукция Международного фестиваля танца "ImpulsTanz" (Вена, Австрия), Театрального фестиваля в Неаполе (Италия), Театра г. Льеж (Бельгия) и концертного зала Брюггк (Бельгия).Спектакль идёт на 5 языках с русскими субтитрами.