Фильм Александра Шейна

[об актуальности Маяковского]

Борис Гройс

Не только для России, но и для всего мира творчество Маяковского является, пожалуй, единственным примером слияния поэтической и политической революций. На Западе революционеры в поэзии так и не смогли стать политическими революционерами – хотя многие из них этого хотели, просто потому что на Западе революции не произошло. В России из всего поколения русского поэтического авангарда только Маяковский стал символом политического обновления страны. В то же время Маяковский пытался активно преодолеть не только разрыв между поэтическим и политическим, но также и разрыв между высокой модернистской поэзией и массовой культурой. Его «Окна РОСТА», сделанные им совместно с Александром Родченко, до сих пор служат образцом рекламы, включенным в стандартную программу западных дизайнерских школ. Можно сказать, что главным занятием Маяковского было восстановление единства культуры, расколотой модернистским искусством и политикой радикального авангарда. Но этот поиск нового единства культуры парадоксальным образом привел Маяковского к культурному одиночеству. Другие модернистски ориентированные поэты и художники его поколения воспринимали его «советские» стихи как измену истинной поэзии, в то время как типичные представители советского культурного мейнстрима вовсе не приветствовали синтез авангарда и советской идеологии, поскольку авангард воспринимался ими лишь как пережиток буржуазного общества. В результате объединительный проект Маяковского никем по существу не был понят, хотя и сделал поэта известным и популярным. Сегодня отношения между искусством и политикой, а также между высоким искусством и массовой культурой остаются по существу столь же проблематичными, как и в эпоху Маяковского. В этом смысле фигура Маяковского выступает сегодня и как обещание, и как предостережение. Как обещание, поскольку пример Маяковского показывает, что попытка преодоления современных культурных разрывов является возможной и может даже оказаться успешной. Как предостережение, поскольку эта попытка неизбежно ведет поэта или художника к социальному и культурному одиночеству. В фильме Александра Шейна показана драма одиночества поэта внутри ситуации социального успеха. В этом смысле фильм этот не только о Маяковском, но, скорее, о парадигматической судьбе поэта и художника в эпоху культурных и социальных разломов.

Сценарий —Аркадий Ваксберг, Александр С. Шейн, Александр А. Шейн, Владимир Громов.

При участииДениса Нейманда, Ирины Марголиной

Оператор —Jorg Gruber

Художники —Гвидон Агаянц, Станислав Багс (Иванов), Дмитрий Гутов, Степан Лукьянов, Евгений Митта

Композиторы —Антон Адасинский, Борис Андрианов, Демьян Курченко, Арсений Трофим

Звукорежиссёр —Кирилл Василенко

Монтаж —Arna Aley, Александр Шапиро, Александр Шейн. При участииКсении Филлиповой

Редактор —Николай Молок

Продюсеры —Виктор Такнов, Гия Лордкипанидзе

Со-продюсеры —Владимир Водолагин, Ольга Давыдова, Юрий Колокольников

ПроизводствоООО «Маяковский»Киногруппа 2ПЛАN2

При поддержке Министерства культуры РФ, Фонда Кино, Фонда Владимира Смирнова и Константина Сорокина
