Танцевальная компания «РОЗАС»Баронесса Анна Тереза Де Кеерсмакер – живая легенда современного танца, икона для всех, кто считает себя знатоком и поклонником contemporary dance. Но мы знаем об ее творчестве в основном из записей, книг и статей. Удивительно, но факт: до сегодняшнего дня выдающаяся бельгийская хореограф и танцовщица ни разу не была в России. Фестиваль TERRITORIЯ восполняет этот досадный пробел и привозит в Москву, пожалуй, самую знаменитую работу ее авторства.Кеерсмакер создала «Фазу» тридцать пять лет назад, однако этот спектакль до сих пор считается эталонным. Именно 1982 год – год создания «Фазы» – сегодня принято считать датой рождения современного танца. Почему? Все просто: Кеерсмакер, которая называет себя скорее танцовщицей, чем хореографом, придумала универсальную схему, в которой танец ни в коем случае не должен иллюстрировать музыку. Вместо этого движения отражают глубинные, базовые принципы используемой партитуры.В этом лаконичном опусе нет сюжета и персонажей, но есть прямые линии и диагонали, круги и прямоугольники, ускорение и замедление. Следующие друг за другом минималистические «Фаза Пианино» (Piano Fase), «Выход» (Come Out), «Фаза Виолончели» (Violin Fase) и «Музыка Хлопков» (Clapping Music) составляют поистине совершенную композицию. Тщательный выбор двигательных паттернов, вдумчивая работа со светом и пространством, безупречная драматургия, внимание к взаимоотношениям музыки и танца… Все это сделало «Фазу» классикой сразу же после премьеры.В московской версии спектакля кроме самой Кеерсмакер участвует Мишель Анна Де Ме, еще одна выпускница знаменитой школы «Мудра» Мориса Бежара.

Поставлено при участииМишель Анна Де Мей (Piano Phase («Фортепианная фаза», Clapping Music («Музыка хлопков»), Дженнифер Эверхарт (Come Out («Выходи»))
