ИЛИ ПЬЕСА ДЛЯ ДВУХ БАЛАГАНОВ,

КОТОРУЮ СТАВИЛИ ТРИ РЕЖИССЁРА

Драматург Димеций Паич Прокуддимов.

Режиссёр первой театральной труппы и хозяин сцены Арифан Налимыч Суев.

Режиссёр второй театральной труппы Саксей Хавроныч Тютюрин.

Кандидаты: Сюрягин Голифрен Мокруныч и Брыстов Силидор Полисаныч.

Две театральные труппы, в каждой из которых: Иван Сусанин, царь-батюшка, царская невеста и враги (как минимум по два «врага» в каждой труппе).

Группа аэробики под руководством Сюрягиной Сюзанны Павловны.

Рэперы, бэк-вокал, чёрт, бандиты, пигалица — артисты тех же театральных трупп.

Действие 1 Явление1 (Сцена. 1-й реж, потом уборщица.)

1-й реж (входит на сцену и кричит): Тётя Клава! Тётя Клава!

Уборщица (входит): Что Вы кричите, Арифан Налимыч? Я же здесь.

1-й реж: Давайте, тётя Клава, быстренько намарафетьте в моём кабинете! Сейчас придёт один серьёзный человек, так Вы уж постарайтесь! Только быстро!

Уборщица: А, что такая скорость, Арифан Налимыч? Ведь там после вчерашнего и дня не хватит, чтобы разобрать...

1-й реж: Ну, ты уж постарайся, тётя Клава! От этого зависят премиальные и будущее нашего театра. Ведь, знаешь, скоро выборы... Хотя, чего я тут с тобой?... Давай скорей, я сказал!

Уборщица: Какая это премия такая?

Действие 1 Явление 2 (На сцену входят Сюрягин и Димеций)

Сюрягин: А! Привет, Налимыч! Вот ты, где. На вахте сказали, что ты тут на сцене. Давай-ка сразу к делу. Тут до выборов остался шиш да кукиш, а дельце надо сделать быстро, как всегда... (уборщица уходит) Вот я привёл к тебе Димеция — большого сценариста-драматурга. Он сочиняет пьесу к моим выборам...

Драматург: Уже почти готово.

Сюрягин (драматургу): Ты там подумал на счёт экологии?

Драматург: «В лесу родилась Ёлочка» пойдёт?

Сюрягин: Но ведь сейчас не новый год!?

Драматург: Зато слова какие!...

Сюрягин: Лес — экология? Оставь. (1-му реж:) Давай-ка ты её срочно поставь, как выездную... Прикинь, какой электорат мы соберём на разъездных показах и с рекламы!?

1-й реж: Но, Голифрен Мокруныч! Вы знаете сколько осталось... какое сегодня число!?

Сюрягин: А что, у тебя тут нет гениев? Чего ты, как девица, испугался? Давай, давай, я всё продумал — вас ждут уже и в городах и в сёлах... Ночей не спите, но поставьте! Давай! Успеешь, я тебя озолочу, а после выборов ваще облагодетельствоваю... ствою... ствую... Твою!... Всё. Некогда. На связи будь! (Уходит)

1-й реж (протягивая руку драматургу): Арифан Налимыч.

Драматург: Очень приятно! Прокуддимов Димеций Паич.

1-й реж: О чём хоть пьеса-то?

Драматург: Поэма. Я решил назвать её «Иван Сусанин или смерть врагу в гнилом болоте».

1-й реж: Что-то знакомое...

Драматург: Да, мне так тоже показалось. Но всё уже восторженно одобрено, и время, к сожалению, не терпит. Там, значит, вот о чём: Иван Сусанин, уводя врага (то есть другого кандидата и соперника) в болото, сам погибает, но царя спасает. (Царя зовут Сюрягин Голифрен Мокруныч) За это царь благодарит народ в лице Сусанина. Народ ликует и кричит «Ура!»

1-й реж: Так. Ладно, ладно... Я поскорее в бухгалтерию и труппу надо собирать на читку. Вы погодите здесь, Димеций Паич?

Драматург: Да, да. Мне только тут с финалом надо разобраться...

(1-й реж уходит. Драматург открывает папку с листами. Звонит телефон.)

Драматург: Да. Слушаю Вас, Силидор Полисаныч! Да. Но сейчас я очень... извиняюсь... я очень-очень... Я? В театре. Вы рядом? Очень хорошо, Силидор Полисаныч! Да. Премного благодарен! Да, здесь на сцене... Хорошо. (Нажимает кнопку «Отбой». В сторону:) Вот это да! То пусто, то густо... Вырастет капуста...

Действие 1 Явление 3 (На сцену входят Брыстов и режиссёр второй театральной труппы)

Брыстов: А, вот ты где! А что один? А говоришь, что занят...

Драматург: О, тут такое дело, Силидор Полисаныч...

Брыстов (перебивает): Да Бог с ним с этим делом! Вот я что: надо быстренько придумать и срочно поставить спектакль, чтобы можно было прокатить его по области и даже где-нибудь на улицах показывать. Вот - режиссёр Саксей Хавроныч. Только надо здесь договориться, чтобы можно было репетировать. У него свои артисты, а театр ему потом построим на, как только победим. Только учти, что времени до выборов осталось ровным счётом ничего. А вот, как только победю, озолочу! Да... Или побеждю? Короче на, ты понял на? Не подведи давай! Берёшься?

Драматург: Как раз, тут есть... Есть тут одна... Одним словом, пьеса.

Драматург: А вот: Иван Сусанин, уводя врагов в болото, сам погибает, а царя спасает... Царя назовём Силидор Полисаныч... Потом, когда уже победа, царь всем благотворит и всё такое... Народ от радости ликует и кричит...

Брыстов: О! Подходящая штуковина! (Тютюрину:) Ну, как тебе, Хавроныч? Что? Понравилось? (Драматургу:) Вот, знал ведь я, что ты не подведёшь!

2-й реж: Да, ничего, пожалуй... Что-то знакомое...

Брыстов: Знакомое, Саксей? Отлично на! Зато не надо время попусту терять, чтоб людям растолковывать и что-то новое придумывать!... Всё! По аренде я с Налимычем договорюсь, по графику, Саксей, ты сам... Ну, всё! Давай, давай, поехали!

(Брыстов и 2-й реж уходят)

Драматург (хватается за голову): Матерь Божия!... (лихорадочно роется в папке)

Действие 1 Явление 4 (На сцену понемногу собираются актёры первой труппы со своими стульями, садятся и, чтобы не мешать драматургу, общаются между собой мимикой и жестами. Врывается 1-й режиссёр.)

1-й реж: Ну, что? Все собрались? Давайте быстренько, давайте... Давайте все сосредоточимся... Тут осложненьице у нас ещё одно — ещё один театр площадку арендует, придётся с графиком немного уплотниться... Димеций Паич, начинайте читку. (всем остальным:) Прошу любить и жаловать — наш гениальный драматург, непревзойдённый сценарист Димеций Паич Прокуддимов. Ну, всё поехали, поехали!

Драматург (читает): «Иван Сусанин или смерть врагу в гнилом болоте»

Народ стеной стоял у мавзолея.

«Всё кончено!» - подумал царь-отец...

1-й реж: Так! Сразу пробуем! «Народ стеной стоял...» Ну, быстро, быстро! Все быстренько работаем этюдно! (все резво делают этюды, на заднем плане периодически появляется 2-й режиссёр — он, как бы говорит по телефону, но на самом деле внимательно подглядывает за работой этой труппы) Как народ стеной стоял? Где стена? Где стена, говорю? Так... (указывает на актёра) Будешь царь-отец. Как царь-отец подумал, что «всё кончено»? Не верю! Думать надо лучше! Как надо думать? Думай! А время!? Время-то уходит — ударили уже часы! Так, ладно, это доработаем... Теперь, Димеций Паич, сразу про Сусанина фрагментик зачитаете?

Драматург (роется в бумагах): Сусанина... Сусанина... А, вот:

Старик Сусанин оглянулся.

В ночи светились жёлтые глаза врагов...

Нет, тут в единственном числе! (правит текст) Вот, так:

Старик Сусанин оглянулся.

В лесу светились жёлтые глаза врага.

«Ну, врёшь, паскуда! Я живым тебе не дамся!»...

Нет-нет, тут надо не так!... (правит текст) А вот так:

Старик Сусанин оглянулся.

В лесу светились жёлтые глаза врага.

«За мной, ребята! Все до одного!

Я вас кратчайшею дорогой по самому болоту проведу!» - воскликнул герой и пополз...

1-й реж: Вот, хорошо! (актёру:) Вот, ты — Сусанин. Ты ползёшь в болото. «Враги», всё повторяем за «Сусаниным»! (другому актёру:) А ты, куда!? Ты — царь-отец! Иди пока этюд свой репетируй! (актрисе:) А ты!? Куда ты лезешь? Ты же царская невеста! (драматургу:) Там царская невеста есть у нас, Димеций Паич?

Драматург: Да, Арифан Налимыч. Будет, если надо...

1-й реж (актрисе): Иди, вживайся в образ! («Сусанину»:) Как ты ползёшь!? Так разве старики шевелятся в болоте? Кряхти, хотя бы, что-нибудь... Куда!? А где твои горящие глаза, герой!? Ты что, не понимаешь, что ползёшь на подвиг? Давай-давай - стараемся! Работаем!

Актёр «Сусанин»: Чего «давай»?

1-й реж: Ползёшь, как вялая кикимора, я говорю!

Актёр «Сусанин»: Так, по болоту же...

1-й реж: Да по болоту, по болоту... только надо поскорей! Ты что, не можешь поскорей? Ты что, не видишь, сколько за тобой врагов? Если вот так протелишься, когда их всех болото засосёт? Давай-давай ползи скорее, как старик! (врагам:) А вы за ним, за ним! Не отставайте — ишь, какой подвижный старикашка... Ох, как вы время любите тянуть!

Актёр «Сусанин»: Коня! Коня! Полцарства за коня!

1-й реж: Постой, постой! Какой в болоте конь? Димеций Паич, что там у нас по тексту?

Драматург: Ну, если надо, будет...

Действие 1 Явление 5 (На сцене появляется Сюрягина Сюзанна Павловна в костюме аэробики.)

1-й реж: Так. Всё! Довольно на сегодня. Сейчас идём смотреть костюмы. «Сусанина» возьмём из «Рыбака и рыбки», но только без корыта. Так, наряд царя имеется, «невесту» из царевны нарядим, «врагов»... С «врагами» там на месте разберёмся... С Вас завтра полный текст, Димеций Паич! Ну, всё. Уходим. Время! Время!

(На сцену выбегает группа аэробики)

Сюрягина: И раз, два, три... И раз, два, три...

1-й реж: Сюзанна Павловна! Очень рад видеть Вас! Очень рад! Никто не беспокоит? Если что, сразу мне... (кланяется, уходит)

(Драматург тоже кланяется ей и уходит. Группа аэробики исполняет некое ритмично-эротическое действие.)

Действие 1 Явление 6 (Входит 2-й режиссёр)

2-й реж: Так! Это что тут за спортивная гимнастика? Тут не спортзал. Театр — учреждение культуры, и неча тут ногами дрыгать, приседать, станинами крутить!...

Сюрягина: Что? Да ты, кто такой!?

2-й реж: У Брыстова спроси — Силидора!

Сюрягина: Уходим, девочки! (уходят)

2-й реж (вдогонку): Едять твои ножки комары да мошки... (в кулисы:) Ну, где вы там?

Действие 1 Явление 7 (Появляются артисты второй труппы)

2-й реж (всем): Значит так, вот, смотри... У нас времени нет. (одному из актёров:) Ты ползёшь.

2-й реж: В ту сторону.

2-й реж: Ползи, пока-что, разберёмся!

Актёр (ползёт): А текст какой?

2-й реж: Верь не словам, верь действу самому! Ибо действо — это то, что происходит, а не порожние слова и то, что говорят.

Актёр (ползёт): Я верю.

2-й реж (выстраивает актёров так, как делал 1-й реж, но плохо понимая, что к чему): Чего стоим-то? Делай так... (все делают, он думает...) Не так, а так... (все делают...) А ты (другому актёру:) иди сюда, стой так... (тот исполняет) А ты (актрисе:) иди сюда, вот тут пока постой. А вы (всем остальным:) вот так вставайте здесь... Да нет, не так, а так... (думает, сам себе:) С чего бы это здесь коню-то быть? (другому актёру:) А ты кричи: «Коня! Коня! Полцарства за коня!»

Другой актёр: Коня! Коня! Полцарства за коня!

2-й реж (ползущему актёру): Остановись! Остановись пока! Куда ты лезешь, панимашь!? Пополз!...

Один актёр, что из «врагов»: А, что мы делаем?

2-й реж: А ты не огрызайся, панимашь! Опять скандал затеять хочешь!? И так не успеваем, панимашь!

Действие 1 Явление 8 (Входит драматург)

Драматург (2-му режиссёру): Что делаем, Саксей Хавроныч?

2-й реж: Да, вот, Сусанина-то Вашего, Димеций Паич... Вон он, куда попёр... Уже которое болото кроет...

Драматург: А это что за мизансцена?

2-й реж: Да вот, стена, как будь-то получается...

Драматург: Как? На болоте? А какая там стена? Нет-нет, Саксей Хавроныч, уже всё по другому. Я переделал кое-что...

2-й реж: Так, Вы сценарий-то нам дайте, панимаешь, почитать!

Драматург: Да-да, Саксей Хавроныч, обязательно. (не отдаёт)

Действие 1 Явление 9 (Появляется 1-й режиссёр)

1-й реж (второму): Так так... Смотрю, у вас тут полный
