Пьеса  на 4 - 5 актёров «Ненастоящая жена или Пакостник со стажем»

Комедия на четыре - пять человек.

– новобрачный, около 30 лет;

– новобрачная, около 30 лет;

– подруга супруги, около 35 лет;

– подруга супруга около 25 лет;

– старик около 70 лет.

Ингу и Оксану может играть один человек

Полумрак. Интимная обстановка. Большая двуспальная кровать уже ждёт своего часа.

На сцену под ритмичную музыку сексуально, как в лучших стрип - барах эффектно выходит  Наталья. Скидывает кофточку, начинает медленно в танце расстегивать пуговку на джинсах и уже берётся за молнию.

Вслед за ней в лихом ритмичном танце выходит на сцену Илья. Он на ходу расстёгивает рубаху, крутит ею над головой и зашвыривает куда-то в свободном полёте. Выделываются друг перед другом кто на что горазд, стараясь как можно сильнее завести партнёра.

» пара кидается друг к дружке, и бросаются в неведомом томлении на кровать. Гаснет свет, нарастающую музыку прерывает громкий долгий и неестественный кашель старика.

Включается свет, в комнате с палочкой в руке стоит дед, протирая очки другой рукой.

А я всё думаю, что-то моего Илюшеньки долго нет. Опять, небось, по девкам загулял.

Смотрит с презрением на пару, прикрывающуюся одеялом.

Ну тооооочно. Ты хоть предохраняешься, внучок? Эта какая-то бледная. Больная наверняка. Тётка Ирка-то померла, в кожно-венерическом подвязок больше нету. Нынче с этим делом шутить нельзя... нельзя...

С кровати соскакивает Илья, он в бешенстве. Старается всячески с собой совладать, чтобы не наговорить лишнего своему родному деду, который его достал не меньше чем Наталью.

Илья находит свою рубаху, накидывает её, подтягивает штаны.

(с трудом, но максимально вежливо)

(пытается руками в воздухе задушить и открутить и удавить и всё что только можно, пока старик не видит)

Дорогой мой дедушка...

Старик, потихоньку кряхтя, поворачивается к внуку

: Позволь спросить тебя. (

Кричит во всё горло, не справившись с эмоциями

) Какого чёрта ты здесь забыл?  (

показывает на супругу, которая спешно покидает место несбывшихся утех

) Какая она тебе девка? Это моя жена! Уже неделю и три дня это моя законная супруга! Мало того что конверт на свадьбу подарил пустой, так ещё и ходишь тут, издеваешься. Успокойся уже! Ничего противозаконного мы с ней не сделали.

Наталья уходит из комнаты.

: Пока не сделали,  вот-вот. Но я не могу тебе обещать, дорогой мой человек, что этого не произойдёт! Какого чёрта ты шныряешь туда-сюда как привидение. Выползаешь из-за каких-то шкафов, то тебя найдёшь под кроватью, то за шторкой прячешься. Ты что, дед, в шпионов в детстве не наигрался?  (

Максимально эмоционально

) Это моя жизнь! Это моя личная жизнь!!!

Старик и Илья смотрят друг на друга то отводя взгляд, то вновь обращаясь визуально к оппоненту

(как ни в чём не бывало)

: Да..., я чего зашёл-то. Собрался в магазин, хлеба-то нету. Может, хочешь чего? Соломки хочешь? Помнишь, как ты её любил? Я помню. Бывало, и денег нет, а всё равно припасёшь, хоть одну упаковочку для внучка да выручишь. Трескал будь здоров! Так, что за ушами хрустело... у меня. До сих пор ещё хрустит. Так я не слышу, взять - нет?

Илья садится на кровать, супруга входит в комнату, садится рядом с ним.

: Ну что... минут двадцать у нас есть. Успеем.

Девушка смотрит на супруга укоризненным взглядом.

: Да какой там. Я просто не знаю, что уже делать с этим мерзопакостным стариком. Вот же заноза.

Я же говорила, что жить нужно отдельно, что иначе ничего не получится. Будут всё время лезть... лезть... лезть.

: Я всё понимаю, милая, но и ты меня пойми. Мне за свадьбу ещё кредит несколько лет гасить. А с моей заработной платой об ипотеке и речи быть не может. (

) Но ведь самое главное ни где ты, а с кем ты. Ведь так?

Илья обнимает жену, она в ответ обнимает Илью, начинают целоваться, опускаются на кровать.

В комнату возвращается старик.

А почему ты решил, что это именно я подарил на свадьбу пустой конверт, он же был не подписан?

Наталья срывается с места.

: Дед, ты здесь что ли ещё. Да что же это такое.

(Хитро и отчасти злобно

) А откуда ты знаешь, что конверт был не подписан?

А.... я... Так, я же в магазин собирался, заболтался  тут совсем. Всё, ушёл. (

Наталья возвращается в комнату с чемоданом, начинает собирать в него свои вещи.

: Дорогая... а что это ты сейчас такое делаешь?

Илья закрывает рукой лицо

Я не могу так... ну не могу, понимаешь? Этот твой дед у меня за две недели столько нервов вымотал, сколько до этого за всю жизнь целый мир, вместе взятый, не сумел.

Девушка останавливается в сборах.

: Я говорю, ни две недели, а неделю и три дня.

Илюш... что нам делать?

Девушка бросает чемодан с вещами, подходит к мужу, обнимает.

Я очень сильно люблю тебя, понимаешь? Очень сильно люблю

Я за тобой была готова идти на любое испытание. Хоть в огонь, хоть в воду, хоть под поезд. Милый, мне ничего не страшно, если мы вдвоём. Но это человекоподобное существо... Это же не старик, это исчадие ада! Я вообще не понимаю, как ты его терпел все эти годы.

: Да, любимая..., было нелегко. У него конечно много заморочек, но и плюсы тоже есть.

Серьёзно? Назови хотя бы один.

: Вот в том-то всё и дело, что я знаю только один плюс у этого человека, который перекрывает всё.

Что же это? Скажи мне, молю!

Милый, у тебя просто ангельское терпение. Но что мне делать? Ведь я таким терпением не обладаю?

: Ну, смотри... жить ведь нам всё равно больше негде. Здесь хоть есть у нас комната, а у твоих родителей только одна свободная койка в общем зале, так что не вариант. Давай вот что. Поставим железную дверь с замком. Старик сюда не проберётся. Ключ будет только у тебя и у меня. Так мы частично решим проблему.

Наталью немного покидает уныние.

Любимый, ты гений! И как я